---
id: "public_wzgl_e9244afd22a8"
site_id: "whu_admissions"
space_id: "whu"
title: "牢记嘱托再出发——武汉大学2024年新年献词"
url: "https://zsdata.whu.edu.cn/public/wzgl/#/de/84def6faea254d79a4e9b3a0e701e678/20c7de5e35e4402e925111d936770a62"
published_at: "2024-01-01"
content_hash: "4d3b6e0841f2b64252d14de838b9d173bb45865b60d0cebff9d2dbb6fdc61af2"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-19T18:29:53"
depth: 1
link_count: 1
raw_path: "raw/public_wzgl_e9244afd22a8.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1810, "lines": 35, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 牢记嘱托再出发——武汉大学2024年新年献词

栏目：热点武大

牢记嘱托再出发

——武汉大学2024年新年献词

武汉大学党委常委、党委书记黄泰岩

中国科学院院士、武汉大学党委常委、党委副书记、校长张平文

律回春渐，新元肇启。在2024年的第一天，我们代表学校向全体师生员工、离退休老同志、海内外校友，向所有关心支持武汉大学建设发展的各界朋友，致以诚挚的问候和新年的祝福！

过去的2023年是学校改革发展进程中极不平凡、极为难忘的一年。全体武大人深入贯彻落实党的二十大精神，扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，全面推进新一轮“双一流”建设，精心筹办建校130周年庆祝活动，党的领导全面加强，综合实力稳步提升，各项事业呈现蓬勃发展的良好态势。

回首2023，我们共同亲历了办学历史上具有里程碑意义的大事。 12月1日，习近平总书记给武汉大学参加中国南北极科学考察队的师生代表回信，这是总书记对武汉大学的亲切关怀，也是武大全体师生员工和广大校友的无上光荣。总书记的回信立意高远、内涵丰富、饱含深情、催人奋进，为学校发展指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大精神力量，给予我们巨大鼓舞和鞭策。

回首2023，我们共同绘就了高质量发展征程上的美丽画卷。 我们着眼长远、抓住关键，围绕“学科建设年”主题，优化学科专业布局，促进学科交叉融合，以高质量学科建设引领高质量发展。我们广聚英才、立德树人，新增包括1名中国科学院院士在内的86位国字号人才，国家级教学成果一等奖获奖数并列全国第一，学生在各类国内外大型赛事中屡创佳绩。我们勇攀高峰、追求卓越，在CNS国际顶尖期刊发表重大成果数创历史新高，获批国家社科基金重大项目数位居全国高校第三。我们解放思想、深化改革，成立华中地区首个前沿交叉学科研究院，发布数智教育白皮书，在全国率先构建起一体化数智人才培养体系。我们主动担当、服务社会，成立国内合作部积极扩大学校“朋友圈”，组建中三角“双一流”高校联盟服务“中部崛起”战略，共建的昆山杜克大学走过非凡十年，成为中外合作办学的成功典范。我们感恩践诺、传递温情，邀请1.6万余名抗疫医护共赴第三年“赏樱之约”，一批2020届毕业生回“珈”补办毕业典礼，让大爱大美精神在珞珈山传承延续。

回首2023，我们共同见证了百卅武大继往开来的重大时刻。 我们以“自强担使命拓新创未来”为主题庆祝武汉大学130华诞，全面总结办学历史、建设经验和新时代发展成就，深入思考“推进中国式现代化，武大何为”的时代命题，科学擘画“通过五到十年的不懈努力，进入世界一流大学行列”的宏伟蓝图。我们以“学术和校友”为重点，开展了六大版块200余项精彩的校庆活动，通过办好百卅校庆赓续珞珈文脉、弘扬武大精神、凝聚广大校友。海内外校友“同传一面旗”“同唱一首歌”“同赴一场约”，热情回馈母校超过20亿元，汇集了生生不息的爱校洪流，学校的美誉度和影响力进一步提升。

时至势成兴可待，信风扬帆再启航。当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国已踏上全面推进强国建设、民族复兴伟业的新征程。展望2024，我们要牢记嘱托、乘势而上，奋力开启加快建成中国特色世界一流大学的新篇章。

我们要以回信精神为引领。要深刻领会习近平总书记对武汉大学的殷切期待，深刻领会党和国家赋予高水平大学的战略使命，组织召开学校第十次党代会，谋划学校未来发展的战略方向。

我们要以立德树人为根本。要持续建设一流本科人才培养体系和卓越研究生教育体系，大力实施“时代新人铸魂工程”，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才。

我们要以队伍建设为核心。要更大力度实施人才强校战略，弘扬科学家精神、教育家精神，打造高水平人才高地，汇聚更多国际一流的学术大师、领军人才和战略科学家。

我们要以国家战略为指引。要坚持“四个面向”、践行“四个服务”，加强基础前沿探索和关键技术突破，坚持哲学社会科学引领创新，产出更多具有国际水准、体现珞珈气派的标志性成果。

我们要以体制机制为动力。要全面理顺各类关系，充分释放发展活力，构建系统高效的现代大学治理体系，探索出一条中国特色、武大风格的世界一流大学之路。

春山在望，未来可期。让我们牢记嘱托、感恩奋进，向着新的光荣与梦想再出发，为建设教育强国、科技强国、人才强国，全面推进中国式现代化作出武汉大学新的更大贡献！
