---
id: "public_wzgl_55ea6a3700f9"
site_id: "whu_admissions"
space_id: "whu"
title: "中外合作办学"
url: "https://zsdata.whu.edu.cn/public/wzgl/#/de/95649fdc0c2a43b6b162a6b29ef5e18a/b26d9628b7114163a74408258a855028"
published_at: "2019-08-24"
content_hash: "6b55d3b7c6c2d326cae3e6837d911bd00fd1888a38be34c84ba3d7bfe16f26aa"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-19T18:29:53"
depth: 1
link_count: 1
raw_path: "raw/public_wzgl_55ea6a3700f9.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 4044, "lines": 59, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 中外合作办学

栏目：国际交流

中外合作办学是指外国教育机构同中国教育机构在中国境内合作举办的以中国公民为主要招生对象的教育机构或项目。武汉大学一共有一个中外合作办学机构和两个中外合作办学项目。

一、昆山杜克大学

（1）总体情况

昆山杜克大学是经教育部批准设立的、具有独立法人资格的非营利性中外合作大学，由武汉大学和美国杜克大学共同举办，昆山市人民政府为合作支持方。昆山杜克大学于2008年开始规划筹备工作；2010年合作三方正式签署办学协议；2012年8月教育部批准筹备设立，2013年9月获得教育部批准正式设立；2014年8月正式开学。自设立以来，在教育部和江苏省人民政府的领导和大力支持下，学校在教学、科研和社会服务等方面都取得了长足进展，已经产生了广泛的社会影响。

（2）本科教育特色

经过美国杜克大学、武汉大学三年多的精心筹划，学校已经制定出四年制通识博雅本科教育学位项目总体方案。整个本科课程体系以知识集成和多学科融合为鲜明特色，包括公共核心课程（聚焦大问题和关键挑战）、语言课程(英文或中文)、领域基础课程、专业方向课程（包括跨学科和传统专业课程）、选修课课程（深入专业知识或者拓宽知识）、体验式课程（正式课程与实践科目、实习和其它实践活动有效衔接）、标志性成果（独立研究论文或创造性作品）7大模块。课程教学强调共享知识和经验、集成学习和深入学习以及灵活的教学安排，为学生提供充分的基于兴趣、爱好和个人特长的自由选择。学生毕业后将颁发杜克大学学士学位和昆山杜克大学的学士学位与毕业证书。

（3）招生专业和规模

学校通识博雅模式的本科项目现共开设包括生物科学、材料科学与工程、环境科学、全球健康学、数学与应用数学等在内的15个专业。自2014年开始硕士研究生项目以来，现共开设包括全球健康理学、医学物理学、管理学、环境政策和电子与计算机工程硕士在内的5个硕士研究项目。所有参加项目的学生参与为期十周的世界性范围内的实地研究，并在一二年级间隙的暑期可前往美国杜克大学学习。

昆山杜克大学经过十年的筹备建设和稳步发展，首届本科生已于2018年8月14日隆重开学。259名本科新生来自全球27个国家，其中173名中国大陆学生、7名中国台湾学生、79名国际学生（包括美国学生37名），国际学生占比30.5%。这标志着昆山杜克大学建设发展迈上新台阶，踏上新征程，是学校历史上又一个重要里程碑。除通识博雅模式的本科教育项目外，学校现有在读硕士研究生134人，其中国际学生25人，占比18.7%。前四个硕士项目四年已累计毕业硕士生208名，其中2018年毕业硕士生80名。电子与计算机工程硕士研究项目将于2019年8月迎来首批学生。

（4）招生录取模式

2018年，昆山杜克大学本科学位项目招生工作正式启动。昆山杜克大学的本科招生选拔模式是在《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》的指导之下，借鉴以美国杜克大学为代表的世界一流大学的招生录取先进经验和做法，结合中国的具体情况和政策要求，进行综合评估、择优录取。中国内地（祖国大陆）学生拟采用“综合评估+高考合格”模式；港澳台学生拟采用“综合评估+港澳台联考/地区考试通过”模式；国际学生采用“综合评估+SAT/ACT”模式，并符合国家有关规定。经教育部批准，作为综合评价录取试点高校对内地学生采用“541”模式录取，其中高考成绩占50%，学校综合评价成绩占40%，高中学业水平考试成绩占10%。

昆山杜克大学2018级本科招生共收到来自全球81个国家和地区的3143份申请，其中港澳台和国际学生642份。2019级本科招生共收到3155份申请，其中港澳台和国际学生847份（同比增长32%），通过自主综合评价进入校园日面试环节的中国大陆学生共有1152名，招生工作初显成效。

（5）师资队伍建设

自办学以来，昆山杜克大学一直将招募聘用世界一流水平的师资作为重中之重。学校参照杜克大学的标准， 为教师遴选、聘任、连任、晋升和终身任期制制定了严格的流程和政策。学校于2017年年初起正式开始相关专业课程教师的招聘工作。经过仔细审查申请材料和多轮面试，我们从1300多名全球申请者中招聘到22名优秀的教师。截至目前，昆山杜克大学已聘用了71名专职教师（其中24名教师将于2019学年逐步入职），这些教师来自中国、美国、加拿大、德国、英国以及法国等，其中外籍教师超过70%，他们为学校的国际化学习和研究环境提供了最重要的师资支撑。

（6）科研创新工作

昆山杜克大学先后建立了全球健康研究中心、环境研究中心、语言和文化中心、大数据研究中心、应用自然科学与工程研究院以及武汉大学—杜克大学研究院，并与江苏省环保厅和卫计委合作成立地区性臭氧污染中美联合研究中心。这些中心将在昆山杜克大学形成一批汇聚世界一流人才、促进尖端科研活动发展与汇聚、畅通国际学术交流与研讨的平台与载体，也将成为国际化的科教融合、协同创新的试验区。从建校开始截至2019年2月，学校累计已获国内外科研项目89项，总经费4109万元。

学校积极推动与地方的产学研合作和技术成果转移，同中国科协、江苏省政府和美国杜克大学共同举办中国国际创新创业大会，帮助多家国际企业成功对接省内投资机构与合作伙伴；与昆山工研院分别成立昆山杜克大学计算机图像技术研究中心和昆山杜克大学人工智能技术研究中心，并成功孵化安科迪智能、伊沃人工智能等高科技创新型公司。昆山杜克大学正在加快集聚国际一流科学家、学科领军人才、创新创业团队，着力建设具有全球影响力和竞争力的国际化、高端化、特色化的学科梯队。刘康教授获评欧洲科学院院士。David Brady教授的十亿像素高清照相机产业化项目落户昆山。全球健康研究中心承担了世界卫生组织、盖茨基金会和国家卫计委等一系列国际国内科研和政策咨询项目，并成为世界卫生组织审核的亚太卫生政策和体系研究基地。学校先后被新浪网、新华网评为最具综合实力中外合作院校和中国社会影响力中外合作院校奖。

二、武汉大学与英国邓迪大学合作举办建筑学专业本科教育项目

2013年3月，经教育部批准并备案，武汉大学与英国邓迪大学合作开设建筑学专业（专业代码082801H）"中外合作办学项目" （中英班），同年开始在全国招生。本项目致力于培养学生成为具有宽阔的国际化视野、跨文化沟通与交流能力的新型国际化建筑人才，采取4+1培养模式，目前在读人数共计131人。2017年9月，2013级学生成功入读邓迪大学，共计37人，入学率超过百分之九十。

项目执行中外双方按中外合作办学要求精心设计的教学计划，在内容上整合武汉大学及邓迪大学的建筑学课程体系并在此基础上加以创新，课程设置在世界同类专业及院校中具有开创性意义。2015-2016学年第一学期，邓迪大学教师开始在武汉大学进行项目教学。2016年度起，开设的引进外方课程和共同开发课程逐年增加。从2017年开始，外方独立承担了更多的理论课程教学工作并开始主讲部分设计课程，每学期派往武汉大学的教学团队稳定在10人左右。外方授课课时达到总课时数的三分之一。项目聘请了更多外籍或有境外学习或工作经历，能承担全英文教学任务的高水平人才进行短期或长期授课，邀请了更多具有国际化视野的专家前来开展讲座和设计课评图工作。2018届学生开始执行新一期中外合作办学项目培养方案和教学大纲，更好地融合了双方的优势和特色。入读邓迪大学后，国外较为先进的技术和实践类课程为学生提高设计能力提供了技术支撑。学生们具备了快速适应国外大学教学体系和环境的能力，充分利用学校的设备进行高效率的学习，较为全面的提升了专业方面的学习能力，通过在英国进行课堂学习和实地考察相结合，形成综合的专业素养。通过在邓迪大学一学年的学习，较好的训练了综合表达能力，能很好地将抽象思维转化为形象的表现形式。学生对在邓迪一年的学习效果非常满意，班级的凝聚力较强。学生被打散分配到不同的设计小组与外国学生进行混编，促进了不同文化的交流和学习。学生普遍反映在邓迪的学习经历对于全面提升个人的能力很有帮助。

截至2018年6月，项目第一届学生已完成邓迪大学全部课程的学习，满足双方毕业要求者授予武汉大学毕业证书和学士学位证书及邓迪大学学士学位证书。第一届学生中，有约三分之一选择继续在邓迪大学攻读硕士学位，一部分被其他海外高水平大学硕士项目录取，另有小部分学生选择回国读研或工作。

三、武汉大学与爱尔兰都柏林城市大学合作举办软件工程专业（高级数据网络方向）工程硕士研究生教育项目

项目介绍

（1）项目简介： 硕士项目于2018年获批，执行单位为计算机学院。项目学制两年，采取1+1培养模式，计划2019年招录第一批学生，每年招生30人。截止目前，该项目2019年已招收11名硕士生。该项目采取“双校园”培养模式，学生在校期间可申请赴都柏林城市大学学习，并在满足两校毕业要求后，分别获得我校软件工程硕士学位和都柏林城市大学电子与计算机工程硕士学位。该中外合作办学项目的实施，将加快武汉大学国际化创新型人才培养和计算机学科国际化办学。

本项目由双方共同设计制定教学计划、培养方案、课程安排和教学大纲等。从都柏林城市大学引进的课程和专业核心课程占该项目全部课程与核心课程的三分之一以上；都柏林城市大学在武汉大学开设的专业核心课程数和教学时长占项目全部课程数和教学时长的三分之一以上。

（2）教学管理： 根据协议，两校应成立专门的管理委员会，负责监督教学工作和确保教学质量。

（3）招生与录取： 该项目每年计划招收30名学生；我校与都柏林城市大学共同组织遴选，对通过中国全国硕士研究生入学考试（NETM）的学生，依据考核情况择优录取。每年具体报名时间请参见学院网站通知。

（4）学费标准： 我校学费2.2万元/年，都柏林城市大学学费1.7万欧元。
