---
title: "入学教育之“爱专业”丨人工智能的过去、现在与未来——2025级本科新生第一课"
source_url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1591/9871.htm"
published_at: "2025-09-13"
---

# 入学教育之“爱专业”丨人工智能的过去、现在与未来——2025级本科新生第一课
发布时间：2025-09-13
为帮助学院新生快速融入大学生活，引导大家锚定未来方向、点燃理想火花，同时为学院学生的教育管理和工作开好头、起好步，结合学院和学生实际，学院特设计以“爱国家，爱学校，爱专业，爱自己”（简称“四爱”教育）为主题和主要思路的入学教育方案。
9月11日，学院在文理学部教四-101举行了以“人工智能的过去、现在与未来”为主题的2025级本科新生第一课。课程由学院副院长（主持工作）夏桂松主讲，2025级全体本科新生、学生辅导员徐浩宸及兼职辅导员高诗桐参与活动，学院领导班子成员高卫松主持活动并作课程导入。
夏桂松代表学院对2025级本科新同学表示了热烈欢迎，鼓励大家以学院首届本科生的身份认同和责任担当做好专业学习、兼顾全面发展，在珞珈山下书写属于自己的AI故事。随后，他从“什么是AI”“AI核心技术”“AI改变世界”“为未来而生”四个方面就人工智能理论与应用等相关问题为新生进行了全面而细致的讲解。
什么是AI
夏桂松向同学们展示了生成式人工智能、具身智能机器人等专业领域最前沿的科技成果，直观地展现了人工智能专业的无穷魅力。他介绍道，“人工智能不再只是一个关于可能性的故事，而是现在正在发生的事情，以及我们如何共同塑造人类未来的故事”，向同学们说明了人工智能技术正引领第四次科技革命，开启智能时代新纪元的历史进程。
AI核心技术
从理论探索到技术突破，夏桂松带同学们回顾了人工智能发展的三次热潮。他指出，当前人工智能研究内容聚焦于能模拟、延伸和扩展人类智能的理论、方法、技术及应用系统，符号主义、联结主义和行为主义三大学派融合发展，引领人工智能迎来革命性发展新阶段。
AI将改变世界
夏桂松向同学们讲述了人工智能算法在专家系统、数据挖掘、机器学习、深度学习、生成式AI等发展阶段的不同特点，并就当前大语言模型发展阶段进行了专门介绍。他为同学列举ChatGPT、DeepSeek等大模型应用辐射娱乐、工作、创作等生活场景的具体案例，认为大模型正改变着人们的生活方式，是提高生活效率、提升生活品质的有效手段。此外，他还指出，目前“有限算力+算法创新”的发展模式是突破算力限制的关键，未来研究应聚焦“高效”，围绕高效模型架构、高效强化学习、高效算力利用开展。
为未来而生
夏桂松向同学们强调，在“AI+X”应用场景日益丰富的当下，人工智能技术在各个领域中应用前景愈发广阔，社会价值不可估量，但在数据质量、安全性以及伦理问题上存在的挑战仍不容忽视，对技术应用和行业发展都可能产生深远影响。他鼓励大家将专业和自我未来的发展方向进行有机融合，更好地迎接风险挑战，希望同学们脚踏实地学习，夯实专业基础，为AI技术未来的发展贡献新时代青年的力量。
最后，他向同学们寄语“AI不仅是一种技术，更是一种思维方式”，希望同学们发挥主观能动性，夯实基础根基，循序渐进学习AI核心知识。同时，积极利用实践项目驱动学习，在实践中培养关键能力，珍惜时光，不负韶华。
进行“爱专业”教育是学院新生入学教育及“一年级计划”的重要组成部分，旨在引导新生深化专业认识，启发探索求真之心，以专业热爱夯实能力厚度，引导与帮助同学们深入了解专业的学习内容和发展前景，从而更好地开展专业学习与职业规划，用饱满的热情投身于专业领域的学习研究。
上一条：入学教育之“爱学校”丨学院2025级本科新生走进校史馆
下一条：致敬筑梦人：教师节系列活动纪实
