---
title: "自强不息 笃行不怠丨2025级人工智能自强班师生座谈会顺利举行"
source_url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1591/11221.htm"
published_at: "2025-10-31"
---

# 自强不息 笃行不怠丨2025级人工智能自强班师生座谈会顺利举行
发布时间：2025-10-31
10月26日下午，2025级人工智能自强班师生座谈会在于刚·宋晓楼A228智能交互实验室顺利举行。中国科学院院士，武汉大学校长、人工智能学院院长张平文出席座谈会，并就班级建设、学业规划和全面发展等议题与自强班同学进行深入交流、表达殷切期待。学院党委书记边金鸾，副院长（主持工作）夏桂松，党委副书记高卫松，副院长洪亮、陈秀红及学生辅导员徐浩宸参与活动。座谈会由自强班班级导师余磊主持。
洪亮从精诚团结的创始班底、丰富多元的生源结构和质量顶尖的创新潜质等三个方面向与会师生简要介绍了2025级人工智能自强班的基本情况。
张平文为自强班授班旗，自强班团支部书记刘程上台接旗。在场的全体师生一同见证了这一时刻，矢志建好人工智能自强班，将光荣记在心头，用行动诠释担当，自强不息、追求卓越。
秦佳仪、朱义健、代铭佑、张芷陌、王傲钦、沈子凡、肖逸涵、陈宣丞等八名学生依次起立，以宿舍或朋辈互助小组为单位，向与会老师进行自我介绍，充分展示班级同学昂扬向上的精神风貌。
2025年度校长特别奖获奖代表张雪丽和唐诚泉分别向与会师生分享入学以来的切身感受。张雪丽同学在朝夕相伴的朋辈身上，读懂了全面发展的成长意义，理解了“自强”不仅是学识上的自我超越，更是人格与修养层面的自我锤炼，体会到“一流的大学不仅有一流的学术水平，更有一流的人文关怀” 。唐诚泉同学则从收到录取通知书的喜悦出发，分享了自己在入学时的惊喜、在获奖后的振奋、在课堂上的感悟，感慨自己“选择人工智能，就是选择了最精彩的舞台” 。
班级学生干部代表张启航和陈伊凡分别就班级内部建设和课堂学习情况向与会师生进行了分享。作为班长，张启航同学带大家回顾了自强班入学至今的点点滴滴。从军事训练到入学教育，从专业学习到课外活动，他感谢了全体同学的支持帮助，表示“少了在座的任何一位，我们都不是自强班”，希望能和班级同学一起努力，让“自强”二字得到印证并不断发扬。作为学习委员，陈伊凡同学则主要概括了入学以来在课堂学习中的真实体验。从思政课到专业课，从英语学习到通识教育，她感慨于大学学习的深刻转变，也真切地感受着班级同学在适应过程中的努力与坚持，希望能和班级同学一起从做好专业学习出发，锤炼意志，磨砺本领，努力取得更大成绩。
边金鸾和夏桂松代表学院为自强班同学发放了定制版入学纪念品，传递了学院对大家的祝福与期待。
张平文在讲话中表达了对自强班同学的深切关怀和殷切期望。从国际科技竞争和国家战略发展的时代背景出发，他向自强班同学全面梳理了学校成立人工智能学院和建设人工智能自强班的初衷，并对首届自强班同学提出了三点希望。一是希望同学们拥有良好的心态。减少成绩焦虑和朋辈内卷，在集体生活中严于律己、宽以待人、守望相助、团结友爱，以豁达、积极、阳光的健康心态面对一切。二是希望同学们拥有健康的体魄。嘱咐大家规律作息、早睡早起、坚持吃早餐；养成锻炼习惯，坚持运动、振奋精神。三是希望同学们拥有热爱的事业。先找到自己感兴趣的方向，再明确自己擅长的领域，最终选择自己能够为之奋斗一生的职业，并在其中取得一番成就。
本次座谈会凝聚了自强班的发展共识，也为同学们的成长指明了方向。同学们纷纷表示会以此为契机，在人工智能学院这片沃土上茁壮成长，为班级发展、学校建设贡献力量，以青春之我、奋斗之我，在人工智能领域勇探未知、笃行不怠，成为国之栋梁。
