---
id: "about_xyjj.htm_c53c1a8efa6c"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "学院简介"
url: "https://sai.whu.edu.cn/about/xyjj.htm"
published_at: null
content_hash: "cf95e3539b08849f8b60801ace2359578b3735297bd70d8d28a7ca73731f6e00"
content_type: "listing"
fetched_at: "2026-06-19T22:20:45"
depth: 0
link_count: 0
raw_path: "raw/about_xyjj.htm_c53c1a8efa6c.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 2388, "lines": 24, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 学院简介
武汉大学是我国最早进行人工智能理论和实践研究的高等院校之一。人工智能学科建设由来已久，底蕴深厚，最早发轫于20世纪70年代，由我国首批中国科学院学部委员，时任武汉大学副校长的李国平院士首倡，在武汉大学开展面向改革开放新时期国家需求的人工智能理论应用研究。1981年，计算机科学系曾宪昌教授任中国人工智能学会第一任副会长。1987年，计算机科学系曹加恒教授当选首届机器学习学会理事会理事。1989年，学校成功主办中国人工智能学会第六届全国人工智能学术年会。20世纪70年代创建计算机科学系，90年代成立计算机科学与技术系（后更名为“计算机科学系”）。2019年成立人工智能研究院，2020年获批人工智能专业，以计算机科学系中长期从事人工智能研究的教师为班底，组建人工智能系，成为全国首批建设人工智能一级学科的高等院校，五年来共培养本硕博学生500余人。2024年12月，学校深度整合人工智能及相关学科的优势力量和办学资源，正式成立人工智能学院，并由中国科学院院士、武汉大学校长张平文担任首任院长。
武汉大学人工智能学院（School of Artificial Intelligence, Wuhan University）是学校顺应发展大势、赓续珞珈薪火、奋进时代新程而成立的华中地区第一家以人工智能全栈式人才培养为主的实体学院。通过打造具有重要国际影响力、强大发展牵引力、显著交叉融合度的高层次和革新型的教学模式、学科体系和培养路径，以期建成人工智能领域的人才培养高地、科技创新中心和高质量发展赋能平台，为满足国家重大战略需求，实现科学技术创新突破，推进学校数智教育布局，服务教育、科技、人才强国建设提供有力支撑。
学院秉承“智引时代，慧创未来”的成立愿景，将“科研报国，求真务实，融汇贯通，向新致远”的价值理念贯穿在学科建设、科研攻关、学生培养、人才引育等全过程，努力实现“一流学科、卓越人才、顶尖科研、拔尖学生”的奋斗目标，用集成、协同、创新的交叉融合发展体系引领人工智能发展。
**学科交叉融合，专业特色鲜明。** 拥有1个博士后科研流动站（智能科学与技术），拥有1个科学学位博士点（智能科学与技术）和1个专业学位博士点（电子信息），拥有1个科学学位硕士点（智能科学与技术）和1个专业学位硕士点（电子信息），开设人工智能1个本科专业。基于“AI+X”理念，将人工智能与武汉大学传统优势学科进行交叉融合发展，在带动传统优势学科转型升级的同时，力争推动人工智能理论应用研究在 “AI +理学”“AI +工学”“AI +医学”“AI +人文社科” 的交叉融合中取得高水平科研成果的重大突破。
**人才队伍健全，师资力量雄厚。** 学院目前设有人工智能理论系、人工智能应用系2个教学系，1个实验教学中心，3个办公室。依托武汉数学与智能研究院、武汉大学人工智能研究院等科研平台，创新人才引育机制，吸引人工智能及交叉领域的海内外优秀人才，凝聚了一支“院士挂帅领衔、中青骨干担当、年龄结构合理、研究领域广泛、科研成果丰硕”的师资团队。截至目前，共有中国科学院院士6人、中国工程院院士3人、人文社科资深教授3人、国家级高层次人才28人、国家级青年人才27人，加盟数理基础、核心技术、科学智能、社会智能等方向的专任和双聘教师团队，为学院教学科研等相关工作开展提供了强有力的人才支撑（数据统计截至2025年11月13日）。
**科研成果丰硕，平台支撑有力。** 目前，学院教师在人工智能及交叉领域承担了国家重点研发计划、重大专项等多项国家重点项目，获专利授权和申请软件著作权登记多项。此外，学院依托学校在数学、信息科学、自然科学、强势工科、社会科学及文法史哲等领域的优势学科，获得国家天元数学中部中心、武汉数学与智能研究院、国家多媒体软件工程技术研究中心、武汉大学大数据研究中心，测绘遥感信息工程国家重点实验室、武汉大学人工智能研究院等多个国家级和省部级重点研究机构的协同支持，重点聚焦在数理基础与数据科学、机器学习与智能科学、智能自然科学、智能社会科学等四个方面展开深入研究。
**育人理念****先进****，培养模式多元。** 学院以拔尖创新人才的培养需求为导向，前瞻国家经济社会和科学技术研究的发展方向，以“极基础、强技术、重交叉、促创新”人才培养理念，创新人工智能交叉人才培养路径。开办人工智能自强班，大力推动人工智能领域拔尖创新人才自主培养新模式。共建国家级人工智能联合培养平台，让优秀学生能够直通北京、上海、深圳国家人工智能学院，促成“前沿研究-国家需求-产业应用”的全链条实现，还与小米科技有限公司、华为技术有限公司、百度等多家单位建立产学研合作关系，凝聚多方合力，共同致力于培养具有浓厚家国情怀、扎实数理基础、良好科学思维，系统掌握人工智能基本理论、方法与技术，能够从事智能感知、认知计算、智能系统、数据科学以及人工智能学科拓展等方面的研究、开发与应用的拔尖创新人才。2025年起，学院首次面向高考招收人工智能专业本科生，每年计划培养本科生约150人、硕博士研究生100～200人。
未来，学院将持续发力、用心用情，积极响应国家号召，切实服务产业变革，不断深化教育领域综合改革，加强基础研究和关键核心技术攻关，在国内外合作交流中稳步推进产学研用一体化发展。用百分百的奋进态度，实打实的科研成果，优中优的拔尖人才，为促进国家人工智能事业的蓬勃发展贡献武大力量，在人工智能的时代浪潮中乘万里风、破千尺浪，迎风扬帆、踏浪远航！
  * 1
两院院士
  * 8
国家级人才
  * 38
专职教师
  * 22
教授
  * 600+
在校本科生
  * 300+
在校研究生

  * 院训精神 敬业、乐群、求是、创新
  * 建院目标 高品质、国际化、创新型
