---
id: "cont_page.jsp_0edd3da77f0e"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "因公临时出国（赴港澳地区）/参加国（境）外主办网络会议业务办理指南"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=7371&wbtreeid=1551"
published_at: "2025-05-26"
content_hash: "ea8796541eab72c8b2ed26d04ec6133da4814071019305e1e16b12700e5e75a7"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-19T22:21:54"
depth: 1
link_count: 1
raw_path: "raw/cont_page.jsp_0edd3da77f0e.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 2050, "lines": 44, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0455}}
---

# 因公临时出国（赴港澳地区）/参加国（境）外主办网络会议业务办理指南
**因公临时出国（赴港澳地区）**
（办理流程分为三个步骤：校内审批、校外手续、返校手续）
**一、校内审批**
（一）注意事项
1.因公临时出国（境）是指受学校派遣，以执行公务为目的，出访时间、出访国家（地区）、出访线路等均有严格规定的出国（境）活动，出访时间在90天（含）以内的。超过90天出访任务请咨询人事部相关部门办理。
2.审批及服务的主要对象：学校在编在岗教职员工（含港澳台同胞、持外国永久居留证或已取得外国国籍的人士）、离退休返聘人员（需人事部提供返聘证明）、我校正式聘用且人事、档案关系在我校的在站博士后、与学校或附属医院签订工作合同的非事业编制工作人员。
3.系统提交申请材料一般**提前60****～****90天（赴港澳地区至少提前25天）** 。若超出系统填报时间范围，且情况紧急，请先咨询87689049(证照、签证/签注业务）可否办理，若可以办理的，出访人员可在系统中的日程栏目中申请超出系统填报时间的权限，系统后台工作人员会根据教职工提交情况进行权限开通，如遇到问题可以咨询027-68771842 、68771851（出国业务）、68779607（赴港澳地区业务）。
（二）办理流程
1.出访人员登录武汉大学个人信息门户——外事管理系统（http://ws.whu.edu.cn）——因公临时出国（境）综合服务管理系统（以下简称“系统”），在线提交申请材料。
2.学院外事秘书、分管领导（负责人）线上初审，初审通过后系统自动公示。
3.网络信息安全办公室、国际交流部（港澳台事务办公室）、组织部/人事部、财务部等线上审批（线上审核通过后无需去各单位盖章）。
**二、校外手续**
出访人员收到校内审批通过短信的第二个工作日起，准备如下纸质材料，前往信息学部国际交流服务中心209室（湖北省外办服务窗口）办理相关手续以及接受行前教育。（咨询电话：027-87689049）
（一）出国签证材料：
1.《备案表》1份。在“系统”中下载，前往组织或人事部签字盖章。
2.《因公出国申请表》1份。在“系统”中下载word版本，自行补充空缺信息后打印，表中派遣单位意见、负责人签名及章已自动生成（**此表无需盖章，但需要彩色打印** ）。
3.《武汉大学因公出国人员信息表》1份。在“系统”中下载word版本，自行补充空缺信息后打印。
4.户口本的本人信息页复印件、身份证正面复印件。
5.若需办理签证，请前往因公临时出国（境）综合服务管理系统首页的页面最下方“帮助”栏下载《各国签证要求》查看。
6.中国与外国互免签证协定一览表请到“中国领事服务网”（网址http://cs.mfa.gov.cn）查询。
（二）赴港澳地区签注材料
1.《备案表》1份。在“系统”中下载，前往组织或人事部签字盖章。
2.《办理赴港澳任务批件、通行证事项表》1份。在“系统”中下载word版本，自行补充空缺信息后打印。
3.《因公赴港澳申请表》1份。在“系统”中下载word版本，自行补充空缺信息后打印，表中派遣单位意见、负责人签名及章已自动生成（**此表无需盖章，但需要彩色打印** ）。
4.户口本的本人信息页复印件、身份证正面复印件。
**三、返校手续**
（一）因公任务结束返校后7日内在系统中上传出访人员因公证照的个人信息页、签证/签注页、出入（境）页扫描件、出访总结。
（二）出访人员（团组中所有成员）因公证照归还至信息学部国际交流服务中心108室并填写《回访登记表》。
（三）出访人员（团组中所有成员）在因公证照归还的第二天起，方可在外事自助打印机上打印报销材料：
1.武汉大学出国、赴港澳任务批件（确认件）
2.武汉大学因公临时出国（境）人员申请表
注：自助打印机服务终端位置分布：文理学部国际交流部1楼、文理学部综合事务服务中心（当代楼）1楼、信息学部国际交流服务中心1楼、工学部雅各楼1楼大厅（左手边）、医学部8号楼1楼大厅（右手边）、人民医院第一临床学院教学楼1楼、口腔医院14楼。
****
**参加国（境）外主办网络会议**
参加外方（包含中国香港、中国澳门、中国台湾）主办的线上国际会议须至少提前15日履行报批程序。
参会人员登陆武汉大学个人信息门户——外事管理系统（http://ws.whu.edu.cn）——因公临时出国（境）综合服务管理系统，在线提交申请材料，经相关职能部门审批通过后，方可执行参会任务。
会议结束后参会人员在审批系统中上传《会议总结》，方可在自助打印机上打印报销材料《武汉大学参加外方主办线上国际会议人员审批表》。
**办公电话：**
出国校内审批：027-68771842 、68771851
赴港澳地区校内审批：027-68779607
因公证照管理：027-68771844
因公证照、签证/签注办理：027-87689049
邮箱：visa@whu.edu.cn
