---
id: "cont_page.jsp_5c40dfa14fd0"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "关于开展人工智能学院2026年“雷军计算机创新与发展资助基金”评选工作的通知"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=15881&wbtreeid=2821"
published_at: "2026-05-13"
content_hash: "2c569a29ea367a899499e5bea2d5cf8c7b7e325d75d930543f3c4d0b0e128fc4"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-21T01:14:29"
depth: 1
link_count: 3
raw_path: "raw/cont_page.jsp_5c40dfa14fd0.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1499, "lines": 33, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 关于开展人工智能学院2026年“雷军计算机创新与发展资助基金”评选工作的通知
全院本科生：
为贯彻落实“三全育人”、“五育并举”，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，弘扬雷军先生回馈母校、奖掖后学的育人情怀，搭建以赛促学、创业实践、科研探索的良好平台，培养具备创新和实践能力的拔尖人才，根据《武汉大学教育发展基金会雷军教育基金管理办法》的具体要求，学院决定开展2026年“雷军计算机创新与发展资助基金”评选工作，现将有关工作要求通知如下：
**一、资助对象**
武汉大学人工智能学院在籍全日制本科生或其主导的团队。
**二、申报条件**
（一）热爱祖国，拥护中国共产党的领导；
（二）遵守宪法和法律，遵守学校规章制度；
（三）诚实守信，道德品质优良，有家国情怀；
（四）全面发展，综合能力突出，积极参加各类科研项目、社会工作、文化活动、社会实践和志愿服务。
**三、资助项目与金额**
**（一）科技竞赛**
在评审年度获得I类或II类A级竞赛（参考学院学科竞赛认定相关政策）国家级二等奖及以上团队或个人有资格申报，相关团队、个人所获奖项需以人工智能学院为立项单位，评选A类团队或个人名额为1个，每个资助2000元；B类团队或个人名额为1个，每个资助1000元。
**（二）创业实践**
已成立公司或正在创业中的个人或者团队可以申请本项资助，经专家评审确定创业实践团队资助名单，共1个，每个资助2000元。
**（三）科研实践**
已进入学业导师等专任教师课题组进行科研实践半年及以上的学生，或在当前自然年有参与完成科技论文、发明专利、获得软件著作权的学生有资格申报（科技论文须已发表，发明专利、软件著作权须已授权）。资助总人数不超过16人，每人1000元。
**四、评选流程**
（一）个人（团队）申报。2026年5月18日18:00前，个人（团队）向辅导员徐老师提交《“雷军计算机创新与发展资助基金”申请表》，并提供相关证明材料，如科创竞赛证书、公司资质证明及创业计划书、论文、专利授权证书、软件著作权证书等复印件，材料封面需注明“姓名-学号-联系电话”。
**材料封面需注明“姓名-学号-联系电话”**
**纸质版材料交至于刚宋晓楼A201徐老师处，电子版材料请打包发送至邮箱whuaixgb@163.com，纸质材料和电子材料都提交者视为报名成功，过期不再受理新增填报、增补材料等。**
（二）资格审查。2026年5月22日前，学院对个人（团队）申报资格及材料进行审查。
（三）工作组评选。2026年5月29日前，评审工作组对申请项目进行审核，评选出拟资助学生（团队）名单。
（四）结果公示。将拟资助学生（团队）名单在学院网站公示5个工作日，公示无异议后，给予学生（团队）相应资助。
**五、评选要求**
（一）所有项目和成果的有效期为**2025年1月1日至2025年12月31日** ；
（二）根据基金资助具体方案，已经获得创业实践资助的团队/个人不可重复获得本项资助；
（三）申报人所提交材料需真实有效，对于弄虚作假者，一经发现，取消参加评选资格并严肃处理。

武汉大学人工智能学院
2026年5月13日

附件【[“雷军计算机创新与发展资助基金”申请表.docx](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=3D536E704B32C7E5F6E4F793BF164EE8)】已下载5次
