---
id: "cont_page.jsp_0348542fdc37"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "关于做好2025级本科新生班委会成立工作的通知"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=9561&wbtreeid=2881"
published_at: "2025-09-04"
content_hash: "77a181b741959c048269502bbbceacadd79351b319150d26a86368020935b9f4"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-21T01:15:27"
depth: 1
link_count: 5
raw_path: "raw/cont_page.jsp_0348542fdc37.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 2214, "lines": 37, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 关于做好2025级本科新生班委会成立工作的通知
**学院各****本科新生****班级：**
班级是学生学习、生活的基本组织形式，是学校行政管理的基本单元，担负团结学生、组织学生、教育学生的工作职能。班级管理成效将直接影响班集体成员是否能充分实现自我发展，同时直接关系到高校教育管理的整体水平。为更好地发挥班委在班级建设中的组织引导作用，使班级工作更加规范化、制度化，进一步加强学生干部队伍建设，优化学生干部结构，根据校团委“班团一体化”及《人工智能学院学生干部任用管理办法》《人工智能学院学生班委会工作细则》的相关要求，经研究决定，拟对2025级各本科新生班级进行班委成员的选举工作，具体通知如下：
一、对象范围
人工智能学院2025级本科新生班级。
二、组织原则
（一）各本科新生班级应遵循班团一体化运行、协同工作机制。自2025年9月起，学院学生班级委员会设置班长、学习委员、生活心理委员、就业实践委员、文体委员，其中，班长同时兼任团支部副书记。
（二）班长全面统筹班级各项工作，督促其他班委履行岗位职责，使班级管理制度化、规范化。班级其他委员按照职责分工开展工作，组织班内活动，营造团结向上的班级氛围。班长应向班级委员会、班级全体学生大会、学院学生会、学院学生工作办公室报告工作。
（三）任职条件参照《人工智能学院学生干部任用管理办法》（[https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=2831&wbnewsid=8611](https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=2831&wbnewsid=8611)）第一章第四条所述担任学生干部应具备的基本条件。
（四）班委会成员应当按照德才兼备和班子结构合理的原则酝酿提名，有意愿参选的同学按照既定工作程序将个人申请交至学院学生工作办公室（年级辅导员），资格审核通过后提交班级全体学生大会进行民主选举。
（五）班级委员会由班级全体学生大会选举产生。新当选的班委会选举产生班长，并研究确定委员分工。
三、工作程序
（一）酝酿候选人并向学院请示
新生班委会选举工作原则上于每年9月进行，**请有意愿参选的同学认真填写《武汉大学人工智能学院学生班委选任报名表》****（****见附件****1****）****，并于****9****月****15****日前将****纸质版****《报名表》送至于刚宋晓楼****A207****办公室，****电子版****《报名表》****发****送至****学生工作办公室电子邮箱****whuaixgb@163.com（文件命名为“姓名-班级-班委报名”），****学生工作办公室****将会对报名同学进行资格审核（年级辅导员），审核通过后方可召开班级大会进行选举。申请入党的同学应带头担当作为，积极报名参与候选人报名推荐。**
（二）召开班级大会
各班级召开班级全体同学大会选举班委会委员。会议一般由临时负责人主持。到会人数高于班级总人数的三分之二方可进行选举，获得赞成票数超过实到会人数的半数始得当选。因故未出席会议的同学不得委托他人代为投票。
（三）报告选举结果
班级大会结束后，新一届班委会要尽快选举班长并确定委员分工，然后将选举结果及分工情况报学院学生工作办公室（年级辅导员）备案审批，具体方式是由团支部书记向团总支书记进行报备。
（四）任期
班级委员会任期为一学年，本届任期自2025年9月21日起至2026年9月21日止。
四、工作要求
（一）高度重视，精心组织。新生班委会成立工作是学院基层学生组织建设中的一件大事。各新生班级应以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，精心组织、周密安排，确保各项工作顺利开展。
（二）规范程序，按章操作。新生班委会成立工作应严格按照民主集中制的组织原则和规定程序，充分发扬民主精神，保证班级同学正确行使民主权利。
（三）夯实基础，强化管理。注重运用信息化技术手段加强对班集体的管理、引导、联系和服务，努力增强学院基层学生组织的政治性、先进性和群众性。

班委工作职责分工详见：
《人工智能学院学生班委会工作细则》

[https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=2891&wbnewsid=9031](https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=2891&wbnewsid=9031)
联系人：徐浩宸
联系方式：027-68761103
特此通知

人工智能学院学生工作办公室
2025年9月4日

附件【[1.武汉大学人工智能学院学生班委选任报名表.docx](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=8D1DEFBF14DDD6EABF801286917A550F)】已下载136次
