---
id: "cont_page.jsp_6ec9c0ee3011"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "人工智能学院学生党员年度评议办法"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=8961&wbtreeid=2781"
published_at: "2025-07-17"
content_hash: "edad62c62891465217c1633f488f8484cbb8c804c62113fde9ee28a2517629a9"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-21T01:15:07"
depth: 1
link_count: 3
raw_path: "raw/cont_page.jsp_6ec9c0ee3011.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1471, "lines": 35, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 人工智能学院学生党员年度评议办法
为进一步做好学生党员教育管理工作，统一评议标准，完善评议程序，保证评议质量，规范年度党员评议工作，充分调动和发挥学生党员的先锋模范作用，结合学院实际，特制定本评议办法。
一、评议对象
学院全日制本硕博正式党员。
二、评议时间
一般为每学年末。
三、评议结果为“优秀”的比例
按学校统一要求为支部正式党员人数的30%。
四、评议内容
（一）理论水平（20分）
入学以来所修思政课、形势与政策课成绩均在75分以上，积极参加理论学习。努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想，每年定期递交思想汇报，撰写态度认真，思想认识正确。
（二）学习成绩（20分）
应修必修课、专业选修课全部通过，且绩点（公选课除外）达到3.0，三、四年级学生须通过国家英语四级考试；获得重大学术科研成果或奖励。
（三）宗旨意识（20分）
通过承担学生工作等渠道服务群众，贯彻为人民服务的宗旨（学生工作包括：班委会干部、团支部干部、党支部委员以及院级以上其他学生干部）；坚持参加志愿服务活动，经学院或学校青年志愿者协会认定的累计服务时间达50小时；有挂职锻炼、社会实践经历，在过程中服务单位或群体且有工作证明；能密切联系同学，主动为有困难同学提供帮扶，热情关心同学的学习、工作和生活，了解同学思想和行为，并及时向组织汇报，发挥好桥梁纽带作用。
（四）模范引领（20分）
能积极完成上级交代的各项工作任务，有较强的组织、管理及协调能力，并能积极参与学校、学院组织的各类文体活动、讲座交流，积极参与科研和社会实践等，在活动中起模范带头作用。
（五）现实表现（20分）
积极与年级辅导员谈心谈话，认真完成辅导员分派的工作任务；积极参加党内活动，根据组织安排担任培养考察人和入党介绍人；评议期内未受学院通报批评及纪律处分或者受批评和处分后受到通报表扬、表彰、为学院争得荣誉。
五、评议流程
（一）学生党员自行填写评议表，并计算出个人得分。
（二）党支部召开党员大会支部全体成员参加，并至少吸纳5名群众参与。
（三）正式党员做年度自我评议总结，详细介绍自己在评议内容5个方面的具体表现。党支部书记在会上展示审核后的学生党员得分情况。
（四）民主表决，经党员表决、群众意见发表环节后，确认无异议的获评优秀等次。
（五）85分以上参评优秀，85分以上人数超过正式党员总人数的30%的，按照得分高低选取前30%的正式党员。60分以下为不合格。
六、表彰与惩处
评议结果为“优秀”的正式党员，有资格参加优秀党员评选，在学生干部考核中同时达到“优秀”的党务工作者，可参加优秀党务工作者评选。
评议不合格的正式党员，予以全院通报批评。不合格党员应主动与所在党支部书记、年级辅导员约谈，说明实际情况，进行自我批评、提出改正方案并限期改正。党支部书记和年级辅导员应提供必要的帮扶，督促其改正缺点。评议结果将在全院公示并报院党委备案。
七、附则
本办法解释权归学生党总支所有，自公布之日起实施。

附件：
《人工智能学院学生党员年度评议表》

附件【[人工智能学院学生党员年度评议表.docx](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=EF575642DFF6F135307A3164397DEADB)】已下载0次
