---
id: "cont_page.jsp_d81384fe2a49"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "人工智能学院学生党总支关于发展本科生党员的具体条件"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=9011&wbtreeid=2781"
published_at: "2025-07-17"
content_hash: "8ea9c7c655a2c510b10b1ceae277741a6d5c05e9353fe2f6b0ca1bb3bd810d34"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-21T01:15:05"
depth: 1
link_count: 2
raw_path: "raw/cont_page.jsp_d81384fe2a49.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1493, "lines": 16, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 人工智能学院学生党总支关于发展本科生党员的具体条件
为进一步贯彻《中国共产党发展党员工作细则》《关于加强新形势下发展党员和党员管理工作的意见》和中共武汉大学委员会相关文件精神，从严从实抓好本科生党员发展和教育管理工作，规范学生党建工作的流程方法，不断提升本科生党员质量和学生党建工作水平，充分发挥本科生党员的先锋模范作用，学院党委特制定《人工智能学院学生党总支关于发展本科生党员的具体条件》，用以严格本科生确定入党积极分子、确定发展对象和预备党员转正条件，具体如下：
一、政治觉悟
能够深刻领悟“两个确立”的决定性意义，牢固树立“四个意识”、持续坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持中国共产党的领导、坚定走中国特色社会主义道路，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。符合党章规定的申请入党条件，按时递交入党申请书，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费；经常主动与辅导员、培养联系人、入党介绍人交流和汇报思想动态，认真完成辅导员和党组织交给的工作任务，每季度至少递交一次书面思想汇报，撰写态度认真，思想认识正确。
二、理论素养
能够坚持以马克思主义的立场、观点和方法认识和解决现实问题，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。积极参加理论学习活动，自觉学习党的章程、党规党纪和党的创新理论等，深入理解贯彻党的路线、方针、政策和理论成果。入学以来所修《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《马克思主义基本原理》《思想道德修养与法律基础》《中国近现代史纲要》《形势与政策》等政治理论课程成绩均达到75分，获评党校优秀学员者，可酌情放宽政治理论课程成绩要求；确定为发展对象前须参加党校培训并获得结业证书。
三、学习科研
应修必修课、应修专业选修课全部通过，绩点（公选课除外）达到3.0，三、四年级学生须通过国家英语四级考试。志愿献身国防事业者、获得重大学术科研类成果或奖励者经党支部讨论并报院党委预审通过可酌情放宽课程成绩要求。
四、宗旨意识
通过学生工作或志愿服务等渠道服务身边师生和人民群众，贯彻为人民服务的宗旨。从事学生工作（党团组织和学生会干部、班委会委员及寝室长等）满一学年并能尽职尽责，或参加志愿服务活动等社会工作，经学院或学校青年志愿者协会认定的累计服务时间达50小时。长期担任社会工作并取得突出成绩者同等条件下优先考虑。
五、群众基础
热爱集体，团结同学，品行端正，情趣高雅，党员和群众评价好，上党校前和确定发展对象前团支部推优通过且赞成率高，确定发展对象时、预备期满考察时、正式党员年度评议时党支部征求党员和群众意见支持率达到75%，公示期无异议。
六、综合表现
思想、学习、生活等各方面综合表现良好，能充分发挥先锋模范作用，入学以来未受纪律处分，在确定为入党积极分子时、确定发展对象前的一年培养考察期内、党员转正前的一年预备期内，辅导员、培养联系人、入党介绍人培养考察合格、综合评价良好。入学以来受到通报批评后努力改正并受到通报表扬、表彰和为学院争得荣誉者可酌情考虑。
入党积极分子的确定、发展对象的接收和预备党员转正均须满足以上条件。不满足以上条件，应当延长入党积极分子培养考察期限和预备党员的预备期，情节较重的，应当取消其预备党员资格。
以上条件请各党支部遵照执行，请广大入党积极分子、预备党员和正式党员自觉从思想政治、能力素质、道德品行、现实表现等各方面严格要求自己，争做优秀共产党员。
