---
id: "cont_page.jsp_5071ae9372e8"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "人工智能学院学生党总支关于本科生党员民主评议合格的标准"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=8981&wbtreeid=2781"
published_at: "2025-07-17"
content_hash: "0cc83a992930ace6a3bcea0d3d924112ab42d3bc2eb79e58bc0770c55ef72b30"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-21T01:15:07"
depth: 1
link_count: 2
raw_path: "raw/cont_page.jsp_5071ae9372e8.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1085, "lines": 16, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 人工智能学院学生党总支关于本科生党员民主评议合格的标准
根据《中国共产党章程》和《中国共产党支部工作条例（试行）》《中国共产党党员教育管理工作条例》等有关文件精神，为进一步加强需也是党总支对本科生党员的教育、管理和监督，提升本科生党员党性修养，发挥本科生党员的先锋模范作用，结合学院实际，特制定此标准。
一、政治觉悟
能够深刻领悟“两个确立”的决定性意义，牢固树立“四个意识”、持续坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持中国共产党的领导、坚定走中国特色社会主义道路，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。严格执行党的决议，自觉遵守党的纪律，积极参加集体活动，认真完成党组织交给的工作任务；主动担任入党介绍人，入党积极分子或预备党员的培养联系人；按期交纳党费，支部各类活动出勤率不低于80%。
二、理论素养
通过各种渠道认真学习党的章程，深入理解党的路线、方针、政策和理论成果；积极参加学校、学院或党支部组织的理论宣讲、思政讲座等。评议年度所修《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《马克思主义基本原理》《思想道德修养与法律基础》《中国近现代史纲要》《形势与政策》等思想政治理论课程成绩均达到75分及以上；鼓励通过“学习强国”APP开展日常理论学习。思想政治理论课成绩未达到75分的，可以通过学习强国新增积分来折抵，课程成绩每低5分（不足5分的按5分计），学习强国须新增200积分。
三、学习科研
应修必修课、应修专业选修课全部通过，绩点（公选课除外）达到3.0，三、四年级学生须通过国家英语四级考试。
四、宗旨意识
秉承全心全意为人民服务的宗旨，敢于担当，勇于负责，不断提升为人民服务的本领。从事学生工作（党团组织和学生会干部、班委会委员及寝室长等）满一学年并能尽职尽责，或参加志愿服务活动等社会工作，经学院或学校青年志愿者协会认定的累计服务时间达50小时。
五、群众基础
热爱集体，团结同学，密切联系群众，与本党支部服务范围内的非党员同学开展结对服务，服务对象评价良好；所在团支部团员年度评议合格率需达到100%。
六、综合表现
能充分发挥先锋模范作用，思想政治综合评价良好，评议年度未受到通报批评和学校纪律处分，无违法犯罪记录。
党员民主评议中认定为合格及以上的党员均须满足以上所有条件。请各本科生党支部严格遵照执行，学院所有本科生党员应自觉从思想政治、学习科研、纪律作风等方面严格要求自己，以入党誓词为镜检身正己，争做优秀共产党员！
本制度经学院党委会审议通过，自发布之日起施行，由人工智能学院学生党总支负责解释和修订。
