---
id: "cont_page.jsp_3e6f01130bea"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "人工智能学院关于2026年元旦节期间本科生安全教育管理工作的通知"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=12821&wbtreeid=1601"
published_at: "2025-12-31"
content_hash: "54712a71345375ef51cfb48d3cd27f40035851530c48ef67b36f2ec8003f3540"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-19T22:22:10"
depth: 2
link_count: 3
raw_path: "raw/cont_page.jsp_3e6f01130bea.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1429, "lines": 31, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 人工智能学院关于2026年元旦节期间本科生安全教育管理工作的通知
全院本科生：
根据武汉大学《关于2026年部分节假日安排的通知》精神，2026年元旦1月1日至3日放假调休，共3天。现将我院本科生2026年元旦放假期间相关事项安排通知如下：
一、教学安排
2026年1月1日，所有课程停上。
1月2日、3日，有教学安排的师生按课表执行。
二、如实报备假期去向
（一）将个人假期去向填写到《2026年元旦假期去向统计》共享表格中。
（二）回家或出游的同学请按照实际情况填写离校和返校时间，备注清楚目的地。
（三）留校同学假期中如有去向变动请及时更新状态。
三、严格落实请假备案
若有同学提前走（2025年12月31日17:00之前离校）或晚返校（2026年1月3日23:00之后返校），请认真阅读《人工智能学院本科生离校请假备案办法》（[https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=2831&wbnewsid=8661](https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=2831&wbnewsid=8661)），并在12月31日14：00前履行《办法》规定的请假备案手续。
请假备案的同学请按照所登记的时间按时返校，学院将于1月3日晚上进行清查，并向党委学生工作部报告返校情况。
四、假期安全注意事项
（一）离校同学
1.自觉遵守国家各项法律法规及学校规章制度，认真学习各类安全知识；自觉落实学校假期要求，提高安全防范技能，严防各类安全事故，当好自身健康第一责任人，确保自身的人身和财产安全。
2.关注自身安全，不要前往地势险峻或者安全措施不到位的地点游玩，谨防溺水、火灾，谨防各种自然灾害。
3.不沉迷网络和电子游戏，对不熟悉的网络游戏、直播、QQ群、微信群、贴吧不接触不参与；理性表达观点，不造谣、不信谣、不传谣；提高网络安全、金融信贷安全意识。要学会甄别网络虚假宣传信息和网络陷阱，不要陷入传销、不良网络投资和借贷等骗局当中，发现有问题及时报警或向96110反诈专线求助。
4.离校时，务必对宿舍进行防火、防盗安全自查，贵重物品及现金不得存放在宿舍内，最后离开宿舍的同学要切断电源、拧紧水龙头、关好门窗。
5.严禁为校外人员提供有偿或无偿的虚假报备、违规入校，严禁代扫共享电动车、以亲属朋友名义代约校外车辆入校等。
6.探亲、访友、旅游时，自觉遵守社会公德和交通规则，展现新时代青年良好风貌。
7.不以集体名义组织出游活动。
（二）留校同学
1.留校期间保持通讯畅通，与家人、同学、好友积极沟通联络，如遇突发情况，请第一时间向学校保卫部（学院值班电话：68766685；大楼物业值班电话：68756261；校园110电话：68777110）、派出所寻求帮助，并及时与家长、辅导员取得联系。
2.主动向生活心理委员报备留校原因、留校日程、具体住处、行程动态、健康状况。
3.科学合理安排学习生活，规律作息，严格遵守学校管理规定，严禁违规用电用火，严禁留宿外来人员。如去向信息发生变化需及时在表格中更新并履行相关手续。
五、放假期间，如遇紧急情况，请同学们及时与辅导员和相关部门联系。
特此通知。

人工智能学院学生工作办公室
2025年12月30日
