---
id: "cont_page.jsp_f3b77c19c93e"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "关于召开武汉大学人工智能学院第一次研究生代表大会的通知"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=15821&wbtreeid=2851"
published_at: "2026-05-13"
content_hash: "8221b58777baa75425f71a07b2eec88299bb1e78b1a84f84a86d11f27f4081d7"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-21T01:14:40"
depth: 1
link_count: 2
raw_path: "raw/cont_page.jsp_f3b77c19c93e.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1059, "lines": 27, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 关于召开武汉大学人工智能学院第一次研究生代表大会的通知
****
全体研究生：
根据《武汉大学研究生会章程》相关规定，并按照《关于召开武汉大学人工智能学院第一次研究生代表大会的预通知》相关内容，大会筹备委员会按部就班完成大会的前期准备工作，并报请学院党委和学校研究生会批准，拟于2026年5月16日召开武汉大学人工智能学院第一次研究生代表大会。现就大会的有关事宜通知如下：
**一、大会时间及地点**
预备会议时间：5月16日14:00-14:25
正式会议时间：5月16日14:30-16:30
地点：于刚宋晓楼A228
**请学生代表、主席团候选人预备人选、工作人员等于13：50前落座完毕，届时大会筹备委员会会务组会清点会场人数，确保符合大会召开条件。**
**二、大会主要议程**
（一）听取校团委和学院领导讲话，听取校研究生会主席团成员致辞。
（二）审议武汉大学人工智能学院研究生会章程（草案）。
（三）听取并审议武汉大学人工智能学院第一次研究生代表大会提案工作报告（草案）。
（四）审议通过武汉大学人工智能学院第一届研究生会主席团选举办法（草案）。
（五）听取并审议通过武汉大学人工智能学院第一次研究生会代表大会代表候选人及主席团候选人资格审查报告（草案）。
（七）审议通过武汉大学人工智能学院第一届研究生会主席团候选人预备人选名单。
（八）审议通过大会选举总监票人、监票人、计票人名单。
（九）选举产生武汉大学人工智能学院第一届研究生主席团。
**三、大会代表构成**
根据共青团中央、全国学联《普通高等学校研究生（研究生）代表大会工作规定》相关要求，本次大会确定正式代表32人，占大会所覆盖学院全日制在读研究生人数的52.5%。其中，校、院研究生会工作人员的代表共有4人，占比为12.5%，女性代表共有9人，占比为28.1%。以上代表经班级团支部民主选举产生，代表构成具有广泛性和代表性。
**四、主席团候选人的产生办法**
武汉大学人工智能学院第一届研究生会主席团由3名成员组成，经武汉大学人工智能学院第一次研究生代表大会差额选举产生。候选人经自愿报名、组织推荐、资格审查通过后，形成候选人预备人选4人名单。
孔庆臣 石 煜 杨 俊 郑 原
研究生代表大会对学院学生工作发展具有重要意义。请各班级、团支部、各学生组织工作部门高度重视，积极配合大会筹备委员会工作，全力办好此次研究生代表大会。在此预祝本次大会取得圆满成功！

武汉大学人工智能学院第一次研究生代表大会筹备委员会
2026年5月13日
