---
id: "cont_page.jsp_3618c52e4b18"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "人工智能学院团员推优入党的基本条件"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=9171&wbtreeid=2891"
published_at: "2025-07-17"
content_hash: "a7b6fb3b94b4f99ea051e2786455839c2e65bcfb06ca7f063e4394d0a465c1f2"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-21T01:15:27"
depth: 1
link_count: 4
raw_path: "raw/cont_page.jsp_3618c52e4b18.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1362, "lines": 19, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 人工智能学院团员推优入党的基本条件
**第一条 ** 原则要求：
（一）年满18周岁的中国青年中的优秀共青团员，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，优先由团组织推荐加入中国共产党。
（二）推荐对象应有1年以上的团龄。团组织向党组织推荐入党积极分子，应当是团员中的入党申请人，团组织向党组织推荐发展对象，应当是团员中的入党积极分子，应坚持党章规定的党员基本条件，真正把团员中的先进分子推荐给党组织。
（三）对马克思主义缺乏信仰、不具有共产主义觉悟-的；在重大政治斗争中立场不坚定、态度不坚决的；传播反党反社会主义言论的；不能严格遵守国家法律规定、存在违法违纪行为的，不得列为推荐对象。
（四）“推优”的比例一般不超过团支部团员人数的20%，可根据年度工作计划确定“推优”比例和“推优”次数。每次推荐有效期为2年。
**第二条 **政治立场坚定。能够深刻领悟“两个确立”的决定性意义，牢固树立“四个意识”、持续坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，坚持中国共产党的领导、坚定走中国特色社会主义道路，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
**第三条 **思想认识正确。能够自觉主动参与理论学习，及时跟进党的创新理论学习，对国家事、社会事有一定的关注和关心，能主动向党团组织汇报自己的思想、学习、工作等方面的状况，已向党组织提交入党申请。
**第四条 **学习成绩优异。能够较好完成主责主业，有上进心，前一学期必修课和专业选修课无不及格课程。
**第五条 **群众基础良好。能够参与一定的社会工作，有责任心和集体意识，在团支部评议、推荐、表决过程中合格并受到好评，表决赞成人数超过支部有表决权团员的半数以上，在日常学习与生活中受到师生好评。
**第六条 **道德品质过硬。能够自觉树立和践行社会主义核心价值观，自觉弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，积极传承中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，带头倡导良好社会风气。已成为注册志愿者，积极参加志愿服务，热心帮助他人。
**第七条 **纪律意识较强。能够自觉遵守国家法律法规，模范遵守团章团纪，认真执行团的决议，自觉履行团员义务，积极参加团的组织生活和团的活动。带头遵守学校各项规章制度。推优前一年内无通报批评及违纪违法行为。

附件：
《武汉大学团组织推优入党登记表》
《“推优”大会的流程》

附件【[武汉大学团组织推优入党登记表.pdf](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=7DC3A07BD538C3C8AD4BAB2D96480633)】已下载23次
附件【[“推优”大会的流程.docx](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=AB0DB3C558EB440A2C08A6F8D3EC1C26)】已下载30次
