---
id: "cont_page.jsp_3367938bf555"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "人工智能学院关于2026年寒假本科生放假及做好安全工作的通知"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=12911&wbtreeid=1601"
published_at: "2026-01-13"
content_hash: "77a71359cc057d3c54c13ca1428e941142b13233070858a795e6979a09ed59e5"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-19T22:22:08"
depth: 2
link_count: 3
raw_path: "raw/cont_page.jsp_3367938bf555.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 2059, "lines": 38, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 人工智能学院关于2026年寒假本科生放假及做好安全工作的通知
全院本科生：
为加强学院本科生寒假期间的教育管理工作，根据学校《关于2026年放寒假及做好寒假相关工作的通知》精神，现将有关事项通知如下：
**一、学生休假安排**
1月18日（星期日）开始放假，3月1日（星期日）返校注册，3月2日（星期一）正式上课。
**二、如实报备假期去向**
春节是我国最隆重最富有特色的传统节日之一，是与阖家团圆的重要节日。请大家结合自身实际情况，合理规划时间离校返乡与家人团聚。**所有本科生需在1月13日23：00之前填写《人工智能学院本科生2026年寒假去向》共享表格，如实报备相关信息。**
**三、严格落实请假报备**
**（一）提前走（1月17日17:00之前离校）的同学请办理以下手续**
认真阅读《人工智能学院本科生离校请假备案办法》（https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=2831&wbnewsid=8661），并在离校前履行《办法》规定的请假备案手续。即填写《本科生因病、因事离校备案表》，本人、家长和班级导师签名确认后到辅导员办公室（A201）面批方可离校。
**（二）晚返校（3月1日23:00之后返校）的同学请办理以下手续**
于2月27日17:00前联系辅导员告知情况，并在“智慧珞珈-办事大厅-在校学生离校申请”板块提交申请，如实填写请假事由。请假时间段为3月1日23:00至返校时间。
**（三）有特殊情况留校或提前返校者**
寒假期间（1月17日17:00-3月1日23:00）原则上所有同学须离校回家。确因极其特殊情况需要留校或提前返校的同学，请及时联系辅导员说明情况，经学院和学校审批同意后方可暂时留校或提前返校。按照学校相关要求，需安排留校学生集中住宿，同时办理以下手续：
1.在《人工智能学院本科生2026年寒假去向》共享表格中如实填写留校时间段、留校原因和宿舍号（即使留校半天也需要登记），注明预计离校时间。
2.需征得家长同意，在“智慧珞珈-办事大厅-本科生留校申请”中提交申请，上传“家长知情同意书”。
3.到辅导员办公室（A201）进行面批。
4.假期留校学生要自觉遵守校纪校规，严禁违章用电、用火，不得擅自在校外住宿或留宿外来人员，中途离校应向学院报告。
请同学们按照请假登记的时间离校，学院将于2026年1月17日晚上进行清查，并向学校报告离校情况。
四、安全提示
（一）放假前各班、各宿舍要组织开展宿舍、实验室卫生大扫除和安全自查活动，学院将统一安排人员进行卫生和安全检查。
（二）各班班长要组织同学了解《寒假安全温馨提示》，确保每名学生都知悉相关内容，做到教育全覆盖、无遗漏。
（三）离校前要对寝室物品进行认真清理，务必妥善保管电脑等贵重物品，不要在寝室内存放现金，离开寝室应关好门窗、水龙头，切断寝室电源。同学们要特别注意旅途安全，做到平安回家，顺利返校。
（四）自觉遵守国家各项法律法规及学校规章制度，认真学习各类安全知识；自觉落实学校假期要求，提高安全防范技能，严防各类安全事故，当好自身健康第一责任人，确保自身的人身和财产安全。
（五）关注自身安全，不要前往地势险峻或者安全措施不到位的地点游玩，谨防溺水、火灾，谨防各种自然灾害。
（六）不沉迷网络和电子游戏，对不熟悉的网络游戏、直播、QQ群、微信群、贴吧不接触不参与；理性表达观点，不造谣、不信谣、不传谣；提高网络安全、金融信贷安全意识。要学会甄别网络虚假宣传信息和网络陷阱，不要陷入传销、不良网络投资和借贷等骗局当中，发现有问题及时报警或向96110反诈专线求助。
（七）严禁为校外人员提供有偿或无偿的虚假报备、违规入校，严禁代扫共享电动车、以亲属朋友名义代约校外车辆入校等。
（八）探亲、访友、旅游时，自觉遵守社会公德和交通规则，展现新时代青年良好风貌。
（九）不以集体名义组织出游活动。
（十）寒假期间外出，要把个人去向及联系方式告知家长，并务必保持通讯工具畅通；参加勤工助学、社会实践、求职择业等活动须获得学校和家长同意，应通过正规渠道寻找机会，核实用人单位资质并签订书面协议，谨防传销、邪教等非法组织诱骗。
五、值班安排
假期期间如遇突发情况，请第一时间向学校保卫部（校园110电话：68777110；学院值班电话：68766685）、派出所寻求帮助，并及时与家长和辅导员取得联系。
特此通知。

人工智能学院学生工作办公室
2026年1月13日

附件【[附件1：安全温馨提示.docx](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=0F11A6D49CB1EB57B2D82760868739C4)】已下载8次
