---
id: "cont_page.jsp_cb401f4f9354"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "人工智能学院本科课程缓考申请管理办法"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=12841&wbtreeid=2831"
published_at: "2025-12-31"
content_hash: "9c4a6bd725068917de9d219447620fad0475cf2b448bb43102aae1e8f7dfd132"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-21T01:14:31"
depth: 1
link_count: 2
raw_path: "raw/cont_page.jsp_cb401f4f9354.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 966, "lines": 19, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 人工智能学院本科课程缓考申请管理办法
第一条 为加强学生日常行为管理，根据《武汉大学本科生学籍管理规定》（武大本字〔2018〕21号）等文件精神，结合学院实际，特制定此办法。
第二条 学生因病、因事无法按时参加考试，可以申请缓考，学生申请缓考的种类可分为：因病、因事、考试冲突。
（一） 因病：学生因病不能参加考试，或参加考试对治疗有较大影响，可以申请缓考，需要提供校医院或二级甲等以上医院诊断证明。相关疾病种类包括腿部疾病限制行动（骨折、关节损伤），用于书写的手部疾病限制书写，体温过高影响认知以及其他医生认为不适宜参加考试的疾病，诊断证明需明确写明学生因何原因不建议参加考试；
（二） 因事：学生因事已被批准离校，不能按时参加考试，可以申请缓考；
（三） 考试冲突：学生教务系统显示该门考试时间段存在其他考试，并且不可协调其他考试方式的情况下，可以申请缓考。
第三条 缓考应由学生本人事先填写《人工智能学院本科课程缓考申请表》（附件，下称《申请表》），向辅导员详细说明缓考原因并递交相关证明材料。
经辅导员批准后，按缓考具体情况逐级报送相关责任人签字批准。《申请表》经批准人签字及学院盖章方可生效。
第四条 缓考手续一般应在考试前三天办理完毕。因突发事件等特殊原因不能提前办理的，必须在考试结束前报告辅导员，并在考试结束后一个工作日内补办有关手续；
第五条 不按规定办理缓考手续的，一律按旷考处理。
第六条 缓考的课程暂时不记录成绩，计算保研绩点时，按0分计算。
第七条 缓考必修课程时，被批准缓考者须在该缓考课程下一次开设该门课程的学期选课并参加考试，获得实考成绩后，评定该课程总成绩。
第八条 由于缓考所导致的一切问题由学生本人负责。
第九条 本办法由人工智能学院教学与科研管理办公室负责解释。
第十条 本办法自发布之日起实施。

附件：人工智能学院本科课程缓考申请表

附件【[人工智能学院本科课程缓考申请表.docx](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=1A943E434B674FA980576D461DD4F89A)】已下载6次
