---
id: "cont_page.jsp_28c08e4de13e"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "人工智能学院学生资助管理办法"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=8851&wbtreeid=2861"
published_at: "2025-07-17"
content_hash: "e36dae0590a166d6d20db79db0f0852e9e1a6e2f9e21c86de946a0ae25bdf6f0"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-21T01:14:43"
depth: 1
link_count: 2
raw_path: "raw/cont_page.jsp_28c08e4de13e.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 2037, "lines": 15, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 人工智能学院学生资助管理办法
**第一条 ** 为系统梳理学生资助政策，进一步做好学院学生资助管理工作，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，健康成长成才，促进学院学生资助管理工作进一步规范化、制度化和科学化，保证其公平性和公正性实现，根据有关文件精神，结合学院实际，特制定本办法。
**第二条 **学生资助管理工作本着济困助学、资助育人的原则开展工作，合理统筹、分配和使用资助资金，不搞平均主义和“一刀切”。在工作中，要将物质资助与教育引导相结合，以经济资助为前提，以思想政治教育为核心，把“育人”主线贯穿到资助工作的全过程，充分发挥资助体系的育人功能。将公平原则和鼓励先进、激励后进的理念并重，教育引导学生刻苦学习、自立自强，用感恩之心回馈社会，在工作中积极发掘培育树立正面典型，鼓励参评学院“最AI青年”“有AI集体”和“武汉大学自强之星”。
**第三条** 学生到校注册时，为确保每位家庭经济困难的新生能够顺利入学，学校特设立“绿色通道”，切实解决家庭经济困难新生实际困难，具体措施以及办法根据每学年新生报到工作安排具体操作。
**第四条 **根据国家有关文件精神，学生可以申请学费减免，减免学费工作一般在每年的九月份进行，家庭经济特别困难的新生通过绿色通道办理入学手续，符合减免学费条件的，经核实情况后，于当年进行审批。学费减免的标准以及程序根据《武汉大学学生学费减免和临时困难补助管理条例》（武大学字〔2016〕58号）的规定执行。
**第五条** 家庭经济困难学生可以申请家庭经济困难认定，并建立家庭经济困难学生信息档案。认定工作在每学年开学时进行，学校学生资助中心安排启动全校认定工作，新生进行认定，老生进行调整。认定标准、程序以及管理和监督根据《武汉大学家庭经济困难学生认定实施办法》（ 武大学工字〔2019〕34号）来执行。
**第六条** 已建立家庭经济困难学生信息档案的学生可以申请国家助学金，每年9-11月进行申请和评审。国家助学金的评审工作坚持公正、公平、公开的原则，助学金的资助名额与金额不得拆分。助学金的申请标准、申请程序以及管理和监督依照《武汉大学本科生国家助学金实施细则》（武大学工字〔2022〕34号）《武汉大学研究生国家助学金管理办法》（武大研工字〔2022〕18号）执行。
**第七条** 家庭经济困难学生均可以申请国家助学贷款，国家助学贷款实行一次授信、分期发放的管理方式，学生贷款申请经贷款银行批准后，贷款直接划入学校指定的账户中以缴纳学费和住宿费。贷款的对象、条件以及审批发放、贷后管理具体参照《武汉大学国家助学贷款管理实施办法》（武大学工字〔2022〕43号）执行。
**第八条** 建立家庭经济困难学生信息档案的学生都可以申请社会助学金，每年9-11月集中进行申请和评审，评选严格按照助学金捐赠方要求进行，资助名额与金额不得拆分。社会助学金的申请、评审以及管理和监督依照《武汉大学社会助学金管理办法》（武大学工字〔2018〕60号）执行。
**第九条** 在校学生都可以申请勤工助学岗位，按照优先安排家庭经济困难学生的原则，组织协调勤工助学岗位的安排。学校学生资助中心统一规划、管理、组织全校学生到学校设定的岗位上开展勤工助学工作，负责具体事务；学院学生工作办公室具体负责学院勤工助学岗位的确定、招募、考核和劳酬发放工作。勤工俭学的岗位以及劳酬支付、经费管理具体依照《武汉大学本科生勤工助学管理实施办法 （修订）》（武大学工字〔2018〕62号）、《武汉大学研究生助管岗位管理实施细则》（武大研工字〔2019〕12号）、《武汉大学研究生助教岗位管理实施细则》（武大研字〔2021〕25号）要求执行。
**第十条 **学生因家庭经济困难，又遭遇不可预料的突发事件，可以申请临时困难补助。申请临时困难补助的条件以及申请程序根据《武汉大学学生学费减免和临时困难补助管理条例》（武大学字〔2016〕58号）、《武汉大学研究生困难补助管理办法》（武大研工字〔2019〕12号）的规定执行。
**第十一条 **全校所有在册全日制大学生均纳入城镇居民基本医疗保险范围。新生入学报到时，学校已经预收体检费35元、基本医疗保险费20元、商业医疗保险费30元。大学生医保的保险期限、医疗保障范围以及定点医院、医疗费报销具体标准参见《武汉大学学生医疗保障管理办法（暂行）》（武大体卫字〔2010〕5号）。
**第十二条** 学院毕业生到中西部地区和艰苦边远地区基层单位就业、服务期在3年以上（含3年）的，其学费由国家实行代偿。在校期间获得国家助学贷款的，代偿的学费优先用于偿还国家助学贷款本金及其全部偿还之前所产生的利息。代偿办理的标准以及流程根据《武汉大学毕业生基层就业学费补偿国家助学贷款代偿实施办法》（武大学工字〔2022〕42号）执行。
**第十三条** 本办法由学院学生工作办公室负责解释。
**第十四条** 本办法自公布之日起实施。
