---
id: "cont_page.jsp_6845c8a6a7aa"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "因公赴台湾地区交流申办指南"
url: "https://sai.whu.edu.cn/cont_page.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbnewsid=7381&wbtreeid=1551"
published_at: "2025-05-26"
content_hash: "2bf98ddf9c5724eaf075310d5c77a7ce554d167459f6b2fc585b44f15179aa7a"
content_type: "page"
fetched_at: "2026-06-21T01:15:53"
depth: 1
link_count: 2
raw_path: "raw/cont_page.jsp_6845c8a6a7aa.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 2022, "lines": 70, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.1286}}
---

# 因公赴台湾地区交流申办指南
**第一步 申报出访计划**
（每年12月份和6月份，仅针对教职工）
**一、根据《关于加强因公临时出国（境）计划管理的通知》（武大外字〔2022〕38号）的规定，各单位和个人应科学制定出访年度计划，并合理安排相关工作。（注意：出访计划不等同于出访审批，实际执行因公任务前，务必提前在系统完成审批流程）**
二、**申报方式：**
武汉大学信息门户--应用中心--“教职工因公临时出国（境）、在线参加国（境）外会议管理”系统（以下简称“系统”）。在菜单栏中找到“年度计划”，点击填写并提交。
**第****二****步****校内手续**
（提前60～90天）
一、**教职工身份：**
登录“教职工因公临时出国（境）、在线参加国（境）外会议管理”系统（以下简称“系统”），在线提交申请材料。
二、**学生身份：**
登录武汉大学信息门户--应用中心--外事管理--学生出国（境）交流学习信息化管理服务平台（以下简称“系统”），在线提交申请材料。
**三、需要上传的材料：**
（一）合格邀请函；
（二）详细日程安排表；
（三）邀请方背景材料；
（四）增补材料。
四、网上申请经学院、网络信息安全办公室、组织部/人事部（教职工）、本科生院/研究生院（学生）、学工部/研工部（学生）、国际交流部（港澳台事务办公室）、财务部线上审批通过后，进入第三步。
**第****三****步****校外手续（办理赴台批件）**
赴台人员收到校内审批通过短信，准备如下纸质材料送至信息学部国际交流服务中心209室（湖北省外办服务窗口）办理送批手续。
**一、****教职工身份：**
（一）武汉大学请示文件1份（由学校出境审批中心准备）；
（二）邀请函1份；
（三）详细日程安排表1份；
（四）邀请方背景材料1份，需为word 简体中文版；
（五）《因公赴台人员备案表》2～3份，在“系统”中下载，学校中层副职及以上领导干部前往组织部办理签字盖章手续；其他人员按照党政办【关于启用新的“学校行政公章用印申请审批单”通知】，办理用章手续（盖分管外事校长手章和学校党委公章）。
（六）赴台人员名单5份，在“系统”中下载；
（七）其他增补材料。
**二、****学生身份：**
（一）武汉大学请示文件1份（由学校出境审批中心准备）；
（二）邀请函1份；
（三）详细日程安排表1份；
（四）邀请方背景材料1份，需为word 简体中文版；
（五）《因公赴台人员备案表》2份，在“系统”中下载，联系学院按照党政办【关于启用新的“学校行政公章用印申请审批单”通知】，办理用章手续（盖分管外事校长手章和学校党委公章）；
（六）赴台人员名单5份，在“系统”中下载；
（七）赴台陆生备案资料登记表原件3份（在学校出境审批中心领取，学生手写）；
（八）武汉大学赴台就读陆生明细表 1份（由学校出境审批中心准备）；
（九）其他增补材料。
**三、学校出境审批中心收到省台办赴台批件后，通知赴台人员领取，进入第四步。**
**第四步 校外手续**
**（办理《往来台湾通行证》及应邀签注）**
赴台人员携带以下材料至湖北省武汉市公安局出入境管理局办理大陆居民《往来台湾通行证》及应邀签注。
**一、****教职工身份：**
（一）赴台批件原件，或者国台办赴台批件复印件和省台办确认件原件；
（二）身份证原件及复印件；
（三）《因公赴台人员备案表》1份（在第二步已打印）；
（四）凡是登记备案的国家工作人员,需要提交《关于同意某某申办出入境证件的函》（人事部办理）；
（五）其他增补材料。
**二、****学生身份：**
（一）赴台批件原件 ；
（二）身份证原件及复印件；
（三）《因公赴台人员备案表》1份（在第二步已打印）；
（四）其他增补材料。
**第五步 返校手续**
**一、赴台人员返校后20天内在“系统”中提交总结报告，上传赴台批件扫描件及《中央八项规定及其实施细则精神报告表》（“系统”中有模板）。如在台停留15天以上需上传不少于3000字的总结。**
**二、证件管理请参照《关于进一步加强因私护照管理的通知》https://rsbold.whu.edu.cn/info/1089/1016.htm。**
**三、准备报销材料（仅供参考，以财务部规定为准）**
（一）《武汉大学因公出国(境)人员申请表》1份，外事自助打印机上打印；
（二）《赴台批件》复印件1份；
（三）《武汉大学因公临时出国（境）任务和预算审批意见表》1份，在“系统”中下载；
（四）邀请函；
（五）相关票据；
（六）特殊事项说明。
**自助打印机服务终端位置分布：**
文理学部国际交流部1楼
文理学部综合事务服务中心（当代楼）1楼
信息学部国际交流服务中心1楼
工学部雅各楼1楼大厅（左手边）
医学部8号楼1楼大厅（右手边）
人民医院第一临床学院1楼、口腔医院14楼
