---
id: "info_1481_2361.htm_e9f12fc77e1a"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "武汉大学人工智能学院诚邀海内外优秀人才加盟"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1481/2361.htm"
published_at: "2025-02-22"
content_hash: "5f86d3518f6f7bebac23e94f628e3dca2548079d13c68c5e7657f4adadba0017"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-18T18:42:22"
depth: 1
link_count: 5
raw_path: "raw/info_1481_2361.htm_e9f12fc77e1a.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1156, "lines": 29, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 武汉大学人工智能学院诚邀海内外优秀人才加盟
武汉大学人工智能学院成立于2024年12月，**由中国科学院院士、武汉大学校长张平文担任首任院长。** 学院聚焦人工智能基础理论及其多学科交叉应用的人才培养和科学研究，致力于构建具有重要国际影响力、引领人工智能交叉领域前沿的学科体系，打造人工智能领域的人才培养基地、科技创新中心和高质量发展赋能平台，培养具有国际视野、创新精神、社会责任感和使命感的复合型领军人才。现根据事业发展与人才队伍建设需要，常年面向海内外招聘优秀学者。
**一、招聘方向**
人工智能数理基础、数据科学、机器学习、计算机视觉、自然语言处理、多模态大模型、具身智能、科学智能、社会智能
**二、招聘岗位**
海外优青项目、长聘正教授、长聘副教授、准聘副教授（研究员）、准聘助理教授（副研究员或研究员）、固定教职教授、固定教职副教授、特聘研究员、特聘副研究员
**三、申请条件**
1.拥有世界一流大学、科研机构或世界一流学科同等岗位或具备相当的学术水平，有独立发展和引领学术方向的能力和显著的发展潜力。
2.岗位条件：
海外优青：取得同行专家认可的科研或技术等成果，且具有成为该领域学术带头人或杰出人才的发展潜力。（具体以2025年项目申报指南为准）
长聘正教授：国家高层次领军人才及同等水平人才；具备一流大学同等职位相应学术水平人才。
长聘副教授：具备成为国家高层次领军人才的潜力人才。
3.具有博士学位。
4.具有良好的思想政治素质和道德品质、学术道德和职业精神。
5.全职加入武汉大学工作。
**四、薪资待遇**
根据学校相关规定和政策，人工智能学院将提供与应聘教师资历经验相匹配的**极具竞争力的薪酬福利、科研启动经费、雷军专项科研经费、安家费、教学科研条件、租房补贴、子女入学入托、医疗以及国家、地方相应支持** ，我们将为每一位学者提供最佳发展环境，具体薪资待遇面议。
**五、材料准备**
1.个人简历：个人基本信息、联系方式、学习和工作经历、主要学术成就（论文、项目、专利和奖励情况等）；
2.相关证明材料；
3.请整合为一个PDF文件发送至学院官方邮箱whusai@whu.edu.cn，或直接与学院人才秘书联系。
**六、联系方式:**
人才秘书：石老师
联系电话：0086-27-68766685
微 信 号：ss20350625
电子邮箱：shishuang@whu.edu.cn
学院官网：<https://sai.whu.edu.cn>
官方邮箱：[whusai@whu.edu.cn](http://whusai@whu.edu,cn)
武汉大学人工智能学院当前正面临着高速发展的全新机遇，热忱欢迎海内外英才加盟，共襄发展！期待您的加入！一同智引时代，慧创未来！
