---
id: "info_1451_12091.htm_04cb8c9a287c"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "“寓”见美好，“宿”说新风丨人工智能学院第一届宿舍文化节温暖落幕"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1451/12091.htm"
published_at: "2025-11-24"
content_hash: "b33a67f6209af8d3ceaec1fb44008c6bcbc23afc32c29e8d467a4549b8b7bb5a"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-21T01:16:57"
depth: 2
link_count: 2
raw_path: "raw/info_1451_12091.htm_04cb8c9a287c.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1474, "lines": 37, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# “寓”见美好，“宿”说新风丨人工智能学院第一届宿舍文化节温暖落幕
生活在美丽的珞珈山下，宿舍是我们学习、生活、成长的重要场所，更是需要我们共同用心维护的“家”。为营造温馨和谐的学生宿舍环境，引导学院学生树立正确的集体生活理念。学院于近期策划开展第一届宿舍文化节活动，旨在让小小的寝室空间，绽放大大的青春能量。
**宿舍检查环节**
11月13日晚，由学院党委副书记高卫松、学生辅导员徐浩宸、2025级五个班级的生活委员和学生会生活权益部成员代表组成的查寝评分小组走进桂园一舍和桂园三舍，对学院2025级本科生宿舍进行逐一走访和评分。
检查中，评分小组从“宿舍安全、宿舍整洁、宿舍创意、宿舍氛围”四大维度对学生宿舍进行细致检查。查寝过程中，同学们不仅秉承着安全第一、整洁有序的原则整理打扫宿舍，还发动集体智慧，建立起“宿舍公约”和“紧急联系人制度”，开展“学业互助活动”，设计“宿舍专属标识”，从多个方面展示了学院学生共同营造的“家的氛围”。
根据评分细则，排名前11的宿舍凭借的优异表现，入围风采展示环节。
**风采展示环节**
11月21日，第一届宿舍文化节风采展示环节在马克思主义学院报告厅顺利进行。此环节特别邀请了学院党委副书记高卫松、副院长陈秀红，马克思主义学院团委书记胡栩健、信息管理学院本科生辅导员史雅桢和学院专兼职辅导员徐浩宸、高诗桐担任评委，学院2025级本科生参与活动，共同欣赏学生宿舍的风采展示。
如果说查寝是“生活的答卷”，那寝室表演就是“青春的舞台”。活动现场，11间宿舍依次组队登场，用多样形式展现专属默契。
119宿舍合唱《库里之歌》（三等奖）
118宿舍表演舞蹈《新宝岛》（三等奖）

110宿舍表演舞蹈《高雅人士》（二等奖）

627宿舍合唱《像你这样的朋友》（一等奖）

624宿舍合唱《我怀念的》（三等奖）

623宿舍表演小品《时间都去哪了》（一等奖）

203宿舍合唱《海阔天空》（一等奖）

106宿舍合唱《离别开出花》（二等奖）
625宿舍合唱《手写的从前》（三等奖）

114宿舍合唱《凤凰花开的路口》并朗诵《青春》（二等奖）

632宿舍带来朗诵《诗之双璧——暖春与别秋》（一等奖）

没有专业的舞台，却有最真挚的热情；没有华丽的道具，却有最默契的配合——这就是风采展示最动人的地方。
展示环节结束，现场氛围持续升温。随后，八名同学代表全体学生走上舞台，深情诵读《人工智能学院文明寝室创建倡议书》：“勤于清扫整理，共建洁净有序之家”“严守安全底线，共建平安稳定之家”“提倡友善互谅，共建和谐温馨之家”“凝练特色文化，共建风清气正之家”。朗朗声中，在场同学纷纷点头响应，将“文明建寝”的理念记在心中、落在实处。
**颁奖****环节**
让优秀被看见，让热爱有回响。综合宿舍检查和风采展示两个环节的得分总和，评委依次为获奖宿舍颁发证书。
一等奖：桂园三舍623、桂园三舍632、桂园一舍203、桂园三舍627
二等奖：桂园一舍114、桂园一舍106、桂园一舍110
三等奖：桂园三舍624、桂园一舍119、桂园一舍118、桂园三舍625
以寝聚力，共赴未来。从“整理一间屋”到“共演一台戏”，本次活动不仅让宿舍环境更加整洁安全，也让宿舍关系更加团结紧密。未来，学院会持续行动，鼓励学生从自己做起，从点滴做起，为他人着想，为集体着想，用智慧和汗水，将人工智能学院的宿舍建设成为干净整洁的样板、安全有序的典范、和谐文明的窗口、特色文化的名片，让宿舍真正成为同学们住得放心、睡得安心、过得开心的温馨的家！
