---
id: "info_1451_11161.htm_387ddc7e4bf3"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "AI体育丨学院本科生足球队“新生杯”首次参赛纪实"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1451/11161.htm"
published_at: "2025-10-31"
content_hash: "4db2ac5fc15aab0d66b45367b7d78d3411517ff223fa9d13bb952b97ee8e3726"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-21T01:16:58"
depth: 2
link_count: 2
raw_path: "raw/info_1451_11161.htm_387ddc7e4bf3.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1986, "lines": 14, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# AI体育丨学院本科生足球队“新生杯”首次参赛纪实
**新军初立，首球为证
**
**陈子轩**

军训期间，我们学院的足球爱好者便自发地进行沟通交流，为足球队的成立奠定了良好的组织基础。“新生杯”通知下发伊始，我出于对足球的单纯热爱，也结合自己曾经在高中校队踢比赛的经验，主动承担起动员和组织同学参赛的工作，最终成立了首届13名队员参与的学院足球队。同时，感谢大家的信任，我荣幸地成为足球队的首任队长。
成立不易，困难也接踵而至。由于我们新生基数小，足球队实际上人手还是比较紧缺的，正式成员中也有部分同学还处于初学者的阶段。为此，我们内部就曾因为“独立参赛”还是“联合参赛”产生过意见分歧。在分歧产生的当天，辅导员徐老师就约我和另一位队员聊天，为我们分析了独立参赛”和“联合参赛”的利弊关系。最终，在他的鼓励和支持下，我们内部逐渐统一了认识，作出了独立参赛的决定。而后，我们一起设计了队服，进行了多次训练并制定了相应战术，力争为我们学院在足球比赛中的首次亮相做好充足准备。
抽签环节，我签运“爆棚”。此次赛制为小组赛－淘汰赛制，小组选取成绩前两名进入淘汰赛，而我恰好抽到了只有两支队伍参赛的A组。这就意味着，我们在抽签后就已经进入了淘汰赛、进入了16强。但是，运气并没有冲昏我们的头脑，面对实力不俗的基础医学院，我们依旧没有懈怠训练，尽量出勤，认真备赛，场上的汗水和笑声都令我无比难忘。对了，让我更加难忘的是球衣送达的那天，当大家拿到自己的球衣，看到自己心仪的号码和自己的名字上下排列，你们的笑容让我无比开心。
正式比赛前，足协提出我们小组进行双循环赛，与队员们协商后，我代表球队同意提案，在小组赛阶段与基础医学院展开两场较量。
10月10日（第一场比赛），我们在信息学部操场迎来了队史首场比赛，同时也是队内不少同学的第一场正式比赛。比赛开始后，主力球员的缺阵、比赛经验的欠缺、场上球员的伤退，让我们有些自乱阵脚，更导致后防线捉襟见肘。即使守门员杨明哲高接低挡，屡屡奉献精彩扑救，我们还是在多次主动失误的情况下以0:3的比分输掉比赛。赛后，我们意识到技战术上的不足，队员们及时沟通、尽力弥补，为下一场比赛做好准备。
次回合较量前一天，因为天气转凉，陆续有队员由于生病无法坚持，跟我请假。其中，李世铎同学还在赛前的训练中扭伤脚踝。面对伤兵满营的情况，我无奈与对方队长协商推迟比赛，但未征得对方同意。随后，我给队员们加油打气，包括伤员在内的全体队员共勉，表示即使无人可换，也要打出属于我们的气势。
10月14日（第二场比赛）的比赛如期进行。开球哨响后，场上队员展示出与首场比赛截然不同的精神面貌，积极地上抢、大声地呼喊，无不彰显着我们的决心，反映着我们的进步。下半场第43分钟，对方球员精彩的头球打破了场上僵局，我们0:1落后。在这看似绝望的境地，第57分钟，谭展飞带球制造犯规，为球队创造一个宝贵的任意球机会。作为场上队长，我毅然决定主罚这颗任意球。随后，我助跑直接射门，动作连贯，顺利地斩获了队史首球，扳平了比分。那一刻，队员纷纷欢呼，与我击掌庆祝，那一粒进球，真正宣告着我们的到来！最终，第二场比赛以1:1 的比赛战平，黄子涵带领的后防线固若金汤，为本场比赛结果奠定了坚实基础。按照赛制规定，我们将作为A组第二名与B组第一名生科地空联队进行八分之一淘汰赛。
10月21日（第三场比赛），淘汰赛在桂园操场进行。同上一场一样，我们全体队员用积极的跑动弥补着实力差距，与实力强劲的生科地空联队踢得有来有回，但最终在下半场连丢两球，0:2惜败于对手，结束了此次“新生杯”旅程，止步16强。赛后，看到大家略带失落的表情，我的心里也不是滋味。但我认为，大家在场上的努力是有目共睹的，大家在场下的团结是无法质疑的。所以，相较于那个想要“联合参赛”争取成绩的自己，成绩在此刻已不再是我们的执念，只要拼搏过，便无遗憾。
作为一个性格内向的人，通过足球和他人建立联系是我为数不多的社交方式之一，能在这里结识一群朋友，非常幸运。大家的积极和热情深深地打动了我，也让这支球队充满着归属感和集体荣誉感。这次的比赛，相信无论是对我个人还是其他队员，都是一次难忘的经历。我们在前后一个月的时间内锻炼身心，提升技能，建设团队，充实了大学的生活，增加了自己的生活体验。更重要的是，我们为学院搭建了一个足球爱好者相互交流切磋的平台。未来，我们将持续努力，不断提高球队实力和影响力，努力帮助学院体育运动的发展。在此，我想以队长身份代表全体队员感谢到现场见证和支持我们成长的高书记、徐老师，也感谢可爱的队员们的付出，他们分别是14号林清源、8号李世铎、9号钱浩翔、13号梅宏宇、27号黄子涵、0号杨明哲、17号何海燕、4号陈志伟、11号陈佳兴、7号谭展飞、24号巩子茗、31号邱凯乐，还有我，10号陈子轩。
