---
id: "info_1451_9811.htm_3fb4d8e79cc7"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "一年级计划丨学院举办2025级本科新生联合班会"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1451/9811.htm"
published_at: "2025-09-08"
content_hash: "a8aeb908d7a50f2c6b3a390fdbe869ac236dacfebee380d9a4bdf9685e8430e2"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-21T01:17:01"
depth: 2
link_count: 2
raw_path: "raw/info_1451_9811.htm_3fb4d8e79cc7.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1290, "lines": 11, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 一年级计划丨学院举办2025级本科新生联合班会
9月1日—2日，学院面向2025级本科新生，分别在文理学部教三001和104教室举办两场联合班会，围绕不同主题为本科新生介绍并讲解了入学之初的注意事项和大学生活的方方面面，学院本科生辅导员徐浩宸，2025级全体本科新生参会，会议由兼职辅导员高诗桐主持。
1日晚上，徐浩宸首先向同学们介绍了学院学工队伍和教学团队的职责分工，说明了辅导员在同学们成长成才过程中的应有的角色定位和功能作用。随后，他向同学们梳理了参与军事训练的注意事项和入学教育的活动安排，要求同学们遵守纪律，服从指挥，高质量完成参训任务；注意身体，量力而行，视实际情况参与训练；认真对待，学有所获，为大学生活做好铺垫；严于律己，规范言行，展现AI学子良好风貌，按时参加学院“爱国家，爱学校，爱专业，爱自己”系列入学教育活动，将“对国家社会负责，对学校学院负责，对学科专业负责，对个人成长负责”的认识内化于心、外化于行。
联合班会第三项议程，他带领全体同学学习并分条朗读了《人工智能学院学生安全提示》，共同签署了《人工智能学院学生安全提示告知书》。而后，他从“什么是大学”“怎么看待大学”“怎么上好大学”三个方面向同学们分析了从高中到大学在八个维度上的深刻变化，提醒同学们在学习和生活中把握好“纪律性与自主性”“规范性与创新性”“独立性与集体性”“短期性和长期性”“正面影响和负面影响”的平衡，在大学四年的生活中承担好对自己、他人、未来、言行和所学的责任，在具体的实践中脚踏实地、实事求是，大胆地接触新事物、挖掘自身潜能，在与他人的交往中保持谦虚谨慎，以满满诚意和互帮互助处理好人际关系。
最后，他希望同学们在大学阶段能够持续提高思想认识，做好专业学习，结交良师益友，树立远大目标，实现全面发展，在创造价值的过程中不负好年华，有值得铭记的一段青春，能为国为民而一生奋斗。
会上，学院还向全体新生发放了“人工智能学院工作联系卡”和以《拥抱改变，变革世界》为题的一封信。
2日晚上，全体同学以班级为单位分条领读学习了《人工智能学院学生行为准则》。徐浩宸则向同学们介绍了《人工智能学院本科生离校请假备案办法》，具体讲解了学院本科生的请假流程和纪律要求，要求同学们保持良好的时间观念和较强的纪律意识，遇事汇报、规范请假。

随后，他向同学们介绍了团总支、学生会、融媒体中心、团支部和班级的组织框架，强调了成为学生干部、进入学生组织所要共同遵循的守则，并简要梳理了各类学生组织的职能定位，鼓励大家在结合自身特点的基础上做出理性判断，选择适合自己的学生组织加入。
最后，他向同学们解释并说明了《人工智能学院学生党总支关于发展本科生党员的具体条件》，并对入党申请书的撰写规范进行了相应培训，鼓励同学们加紧修养、提高认识，积极向党组织靠拢，在学习和生活中起到表率作用，早日在思想和组织上入党。
组织联合班会是学院“一年级计划”的重要组成部分和总体实施起点，是帮助新生了解大学生活、理解身份转变、树立正确认识的重要途径。学院将继续优化活动开展形式，用心用情为学生的成长成才提供支持帮助。
