---
id: "info_1601_10841.htm_991007cbbc69"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "人工智能学院2025-2026学年第一批硕博连读生选拔考核实施细则"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1601/10841.htm"
published_at: "2025-10-21"
content_hash: "f26913f85cb44488ff87307ba7548670709c1c3c959a4d8f2c54e4c5825ce5fe"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-21T01:17:09"
depth: 3
link_count: 5
raw_path: "raw/info_1601_10841.htm_991007cbbc69.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1829, "lines": 37, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 人工智能学院2025-2026学年第一批硕博连读生选拔考核实施细则
根据《关于组织开展2025-2026学年硕博连读生选拔考核的通知》、《武汉大学直博生、硕博连读生培养管理规定》（武大研字〔2024〕7号）等文件精神，结合我院实际情况，现对2025-2026学年学术学位硕士研究生硕博连读生选拔考核的有关事项通知如下：
一、选拔考核对象
2024级（研二）、2023级（研三）全日制学术学位硕士研究生。
二、选拔考核要求
（一）课程及科研要求
要求申请硕博连读生选拔考核的研究生，课程学习优秀，专业基础扎实。根据培养要求修满课程学分，各门课程成绩良好（成绩B-及以上），中期考核获得良好及以上。若创新研究表现突出，可适当放宽课程成绩要求，允许一门课程成绩B-以下，不得出现不合格成绩。
（二）其他相关要求
1. 拥护中国共产党的领导，热爱祖国，品德良好，遵纪守法，品行端正，身心健康。
2. 外语水平须符合以下条件之一：
（1）以第一作者或通讯作者身份在学科领域高水平期刊上发表英文文章。
（2）在英语为母语的国家参加全英文授课学位项目并获得学位。
（3）雅思（IELTS）成绩6分及以上或托福（TOFEL）成绩90分及以上或GRE成绩310分及以上（成绩有效期内）。
（4）全国大学英语六级考试成绩425分（合格）及以上。
三、考核内容与结果应用
（一）考核内容
考核内容包括研究生的思想政治表现、道德品质、治学态度、心理健康状况、课程学习情况、学术活动与科研训练参与情况，以及专业知识基础、学术创新潜质等。
（二）考核形式
参加考核的研究生需准备个人总结、PPT及相关证明材料，向考核专家小组逐一汇报。考核时间为25分钟/人（其中汇报15分钟，提问10分钟)。
（三）考核结果及要求
硕博连读生选拔考核的结果分为两种：通过、不通过。通过硕博连读选拔考核者，于下一学年转为博士研究生，未通过者可继续攻读硕士学位或于本学年再次申请。
四、考核安排
（一）**2025年10月25日前，提交硕博连读考核申请。**
2023级、2024级申请硕博连读生选拔考核的学生需填写《武汉大学硕博连读研究生申请表》（附件1），研究生导师和本学科其他专家（副高及以上专业技术职称）提供的《硕博连读研究生推荐表》（附件2）两份，《武汉大学硕博连读生选拔考核登记表》（附件3），科研成果（含检索报告）等支撑材料于2025年10月25日前交到人工智能学院A208办公室。
（二）**2025年10月30日前，学院组织资格审核**
（三）**2025年11月15日前，硕博连读选拔考核，考核时间另行通知。**
（四）**选拔考核结果经学院研究生招生工作领导小组审核后，在学院网站公示 3个工作日。**
五、其他相关说明
（一）审批通过的硕博连读研究生原则上不能放弃硕博连读资格。如有特殊情况需放弃硕博连读资格，需在当年博士录取工作结束前3个月向学院提出放弃硕博连读资格申请。
（二）本细则未尽事宜以学校相关规定为准，由学院教学管理办公室负责解释。

人工智能学院
2025年10月21日

附件【[附件1 《武汉大学硕博连读研究生申请表》.doc](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=812BF7C7B41A9251AD63C85432B4F68B)】已下载27次
附件【[附件3《武汉大学硕博连读生资格考核登记表》.doc](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=76BA4923861121DB6EE4DB63C14E45C0)】已下载24次
附件【[附件2：武汉大学人工智能学院硕博连读研究生推荐表.doc](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=17D3F70A8701100FAF0C75AE9EE5CA27)】已下载23次
