---
id: "info_1451_11001.htm_9d9e97940dfa"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "新生力量 AI梦想丨学院举行2025级新生见面会"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1451/11001.htm"
published_at: "2025-10-28"
content_hash: "b9e12ab0a873c3cc34d75d31b8c6ad09bd37f4fa759eb2366e42449d1da8d79c"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-21T01:16:58"
depth: 2
link_count: 2
raw_path: "raw/info_1451_11001.htm_9d9e97940dfa.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1363, "lines": 9, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 新生力量 AI梦想丨学院举行2025级新生见面会
10月26日下午，学院在于刚·宋晓楼七楼报告厅隆重举行2025级新生见面会。中国科学院院士，武汉大学校长、人工智能学院院长张平文出席会议并讲话，在校的学院领导班子成员边金鸾、夏桂松、高卫松、洪亮、陈秀红、武宇，教学组织与管理服务教师代表彭敏、李华玮、刘娟、何发智、余磊、韩笑、徐浩宸、秦红、曾曦、黄偌琪、蔡锐鸿等参与活动，党委副书记高卫松主持会议。
145名本科生新生与59名研究生新生以班级为单位，依次起立向与会老师介绍了班级情况。一言一行不仅洋溢着青春的热情，更表达着一起向未来的坚定决心，充分展现了学院首届学子的蓬勃朝气，赢得了师长们的频频赞许与热烈掌声。
本科生新生代表、2025级人工智能自强班本科生王思理表示：“珞珈山下好读书，人工智能正当时”，站在人工智能学院这片充满希望、倡导首创精神的热土上，同学们将充分利用这一平台，牢牢把握这一机会，凭借青年的热忱、作为与担当，去拥抱汹涌澎湃的AI浪潮。
研究生新生代表、2025级计算机技术专业硕士研究生刘怡从自己与珞珈山的不解之缘出发，讲述自己为何又何以在人工智能领域中继续深耕。她表示，“身为研究生，我们不再只是知识的索取者和被动的受教育者。有时，也该轮到我们重塑认知并创造价值，成为支撑理论创新和科研进展的关键力量。”
教师代表彭敏回顾自己选择加入人工智能学院时的深思熟虑，“意气风发、斗志昂扬、象征未来的新同学”是促使自己做出选择的关键因素。她表示，人工智能领域机遇与挑战并存、困难与希望同在，除了老师的一路相助，同学们个人的勤勉与奋进更不可或缺，希望同学们始终保持好奇心与求知欲、扎实做好专业学习与实操训练、广泛参与课外活动与社会实践，在珞珈山成为担当民族复兴大任的时代新人。
面向学院首届本硕博新生，张平文以“时代感、自豪感、危机感、亲切感”为关键词，语重心长地向同学们表达期许、寄予厚望。他指出，人工智能技术正以前所未有的力量影响和改变世界。时代浪潮中，人工智能学院应运而生，更该应时而变，展示应有作为。为此，他寄语同学：一是要有“时代感”。把握时代脉搏，积极拥抱变革，在走进社会、体悟社会的过程中对接国家重大战略需求，在强国建设、民族复兴的征程上肩负起应有的使命责任。二是要有“自豪感”。自豪自己能够生于长于这个时代、这个国家；自豪自己能够求学生活在珞珈山下、AI学院；自豪自己能够亲身参与到人工智能技术的发展与博弈之中。三是要有“危机感”。告诫大家，越是站得高、越是看得远，就越要谦虚谨慎，越要居安思危，踏实走好脚下的每一步，勉励同学们筑牢数理根基、锤炼批判思维，在追求真理的道路上敢闯“无人区”、能打“攻坚战”，以“善作善成”的实践精神实现自我超越。四是要有“亲切感”。希望同学们能在学院找到家的温暖，从自身做起，热心友爱地对待他人，共同维系好大家庭的团结和谐，在师长的关心关爱和朋辈的互帮互助中携手共进，书写饱满而灿烂的大学时光，成为学院不可替代的榜样力量。
2025级新生见面会在嘹亮的校歌声中落下帷幕。学院师生也会以此为全新起点，做好本职工作，共同努力，在学校“两步走”发展战略的指引下，为学校、为国家的教育科技人才强国建设贡献力量。
（原创内容，未经允许不得转载 通讯员：徐浩宸 任星月）
