---
id: "info_1411_7771.htm_fade73097f4a"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "关于开展2026年武汉大学卓越工程师培养工程硕士项目申报的通知"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1411/7771.htm"
published_at: "2025-06-10"
content_hash: "edb1908f4158088c60eb94b708e0bfa73e67a94357347bdf8dd401cc1ed4e296"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-21T01:14:47"
depth: 1
link_count: 4
raw_path: "raw/info_1411_7771.htm_fade73097f4a.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1277, "lines": 17, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 关于开展2026年武汉大学卓越工程师培养工程硕士项目申报的通知
学院各单位：
学校拟开展2026年武汉大学卓越工程师培养工程硕士项目申报工作，具体安排如下：
武汉大学卓越工程师项目制培养（以下简称“卓工项目”）是面向国家重大需求、面向世界科技前沿，以企业真实工程项目为载体，以校企深度协同、跨学科实践和全流程训练为手段，旨在培养具备复杂工程技术问题解决能力和工程技术创新能力，具有工程伦理素养和广阔国际视野的高层次工程人才的教育改革新模式。
1. 卓工项目由武汉大学卓越工程师学院（以下简称“卓工学院”）管理，各研究生培养单位组织以双组长（由高水平校企专家各1名担任）为核心的工程教育创新团队进行“组团式”申报。
2. 本次卓工项目申报围绕通知中的几个关键领域展开，每个卓工项目需聚焦一个申报领域。可根据需要，在申报领域下规划若干个研究方向。
3. 2025年6月20日中午12:00前，相关团队完成团队自主申报。填写《武汉大学卓越工程师培养工程硕士项目申报书（模板）》（以下简称“申报书”），并将《申报书》word版以及加盖学院公章、项目成员签字后扫描的《申报书》（pdf版）一并发至学院研究生教秘（邮箱289589100@qq.com）。
4. 2025年6月26日中午12:00前，牵头单位对形式审查合格的项目组织初审，优先推荐具有学科交叉或工程创业教育模块的申报项目以及能够承担国家专项培养任务的项目。
5. 申报团队应对材料的真实性负责，涉及技术机密等问题须经过脱密处理。如发现有弄虚作假的行为，取消申报资格。
6. 卓工项目批准立项后，将予以工程硕士计划单列支持。

人工智能学院
2025年6月10日

附件【[关于开展2026年武汉大学卓越工程师培养工程硕士项目申报的通知.pdf](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=4376C521AABC3D0C70C9BF22F640FF71)】已下载99次
附件【[附件2.武汉大学卓越工程师培养工程硕士项目汇总表.xlsx](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=B01ACB4A4B384B677DCD5163B3E89E03)】已下载110次
附件【[附件1. 武汉大学卓越工程师培养工程硕士项目申报书（模板）.docx](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=3EB1675DCB82E3EDEFD8F7D082929627)】已下载36次
