---
id: "info_1601_13191.htm_734c2cc25d74"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "武汉大学人工智能学院科研助理岗位招聘启事（2026年3月6日截止）"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1601/13191.htm"
published_at: "2026-01-26"
content_hash: "2f0852e3127736321203788281444a8b8d7f793a915852f6e4c53d6469bb53b6"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-21T01:16:08"
depth: 2
link_count: 4
raw_path: "raw/info_1601_13191.htm_734c2cc25d74.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1349, "lines": 39, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 武汉大学人工智能学院科研助理岗位招聘启事（2026年3月6日截止）
根据工作需要，人工智能学院面向社会公开**招聘非事业编制工作人员2名** ，具体招聘事项如下：
**一、招聘岗位及职责**
科研助理2名
岗位职责：协助负责教学管理、科研管理、科研财务、学术服务、外事管理、财务报账、档案管理等办公室行政管理服务工作，完成领导交办的其他工作等。
**二、应聘条件**
1.中共党员或中共预备党员；
2.遵纪守法、品行端正，身心健康，具有良好的综合素质、敬业精神、服务意识和团队合作意识；
3.有较强的学习能力、语言表达和沟通协调能力；
4.具有较强的文字处理和数据分析能力，熟练掌握常用人工智能办公软件；
5.具有普通高校全日制硕士及以上学历，且各学习阶段均为统招毕业并获相应学位，有理工科专业背景的优先；
6.年龄不超过38岁。
**三、岗位待遇**
1.本次招聘岗位采用劳务派遣用工方式，聘期三年，试用期三个月，派遣合同到期后，再根据考核情况，酌情考虑续签；
2.本岗位聘期内执行武汉大学非事业编制聘用人员相关规定，按照武汉市规定缴纳社会保险和公积金；
3.具体薪酬待遇面议。
**四、招聘程序**
1.提交申请。
应聘者请将以下材料电子版发送至邮箱：shishuang@whu.edu.cn
（1）《武汉大学人工智能学院应聘登记表1》（附件1）；
（2）《武汉大学人工智能学院应聘登记表2》（附件2）；
（3）个人简历（含各类资格证书和荣誉证书及其它相关证明材料）；
（4）各阶段毕业证和学位证；
国内获得学历学位者提供中国高等教育学生信息网的《教育部学籍在线验证报告》。国（境）外获得学历学位者，提供教育部留学服务中心出具的《国（境）外学历学位认证书》或相关证明。
（5）身份证复印件；
个人报名截止时间为2025年3月6日17:00。
2.资格审查。学院根据招聘条件进行资格审查，综合各方面素质能力要求，择优选取应聘者参加初试考核。
3.面试。学院组织应聘者进行面试，面试内容、时间和地点另行通知。
4.根据面试情况，确定拟聘人选。
5.报学校人事部审核。
**五、联系方式**
人才秘书：石老师
联系电话：027-68766685
微 信 号：ss20350625
电子邮箱：shishuang@whu.edu.cn
官方邮箱：whusai@whu.edu.cn

附件【[附件1武汉大学人工智能学院应聘登记表1.doc](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=2D0FE3D56C0ADD12CE7488A36F4DD4A7)】已下载60次
附件【[附件2武汉大学人工智能学院应聘登记表2.xlsx](https://sai.whu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=2088762141&wbfileid=6FE3086C8FEAE3125B3CAD74F5805849)】已下载45次
