---
id: "info_1591_1121.htm_daa76a5145f1"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "武汉大学人工智能学院成立大会举行"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1591/1121.htm"
published_at: "2024-12-16"
content_hash: "fa1226519026fa3e7143f9510cde823be9c76f91d4aa506f23cd4a968947cf59"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-21T01:17:16"
depth: 3
link_count: 2
raw_path: "raw/info_1591_1121.htm_daa76a5145f1.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 2316, "lines": 22, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.0}}
---

# 武汉大学人工智能学院成立大会举行
珞珈新闻网讯（记者赵冀帆 通讯员史然）12月16日，武汉大学人工智能学院成立大会在图书馆二楼报告厅举行。省委常委、常务副省长邵新宇，武汉市人民政府副市长张忠军，武汉大学党委书记黄泰岩，校长张平文院士，中国工程院院士、清华大学张尧学教授，中国科学院院士、清华大学胡事民教授，澳大利亚科学院院士、新加坡南洋理工大学陶大程教授等出席，地方政府、两院院士、资深教授、兄弟高校同仁、校企合作代表等校内外各级领导共襄盛举，学校各单位负责人以及人工智能学院全体教职工参加大会。会议由武汉大学党委常务副书记沈壮海主持。
**湖北省常务副省长邵新宇致辞**
邵新宇表示，人工智能是引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术，具有溢出带动性很强的头雁效应。湖北省将按照“芯片引领、模型驱动、场景示范、企业强基、基金浇灌”的发展思路，坚持技术创新、产业培育、基础支撑、融合应用“四位一体”统筹推进人工智能产业发展，加快培育和发展新质生产力。希望武汉大学人工智能学院争当人才培养、学科建设的排头兵，深入实施“强基计划”“拔尖计划”，大力推进人工智能“一流”学科建设；争当基础研究、技术创新的排头兵，紧跟国家战略与湖北所需，紧盯人工智能技术前沿，努力产出更多原创性、颠覆性、标志性成果；争当产教融合、校企合作的排头兵，搭建产学研融合创新平台，强化实践教学、联合攻关、成果转化等领域合作，为国家和湖北人工智能发展再创新成绩。
**武汉大学党委书记黄泰岩致辞**
黄泰岩指出，人工智能学院是武汉大学响应国家人工智能战略需求，面向人工智能国际前沿，深度整合学校计算机科学、数学、信息管理、测绘遥感等数智相关学科优势力量和办学资源，全力打造的人工智能领域的人才培养基地、科技创新中心和高质量发展赋能平台，标志着学校在这一领域的探索和努力迈出了坚实的一步。期待学院恪守学术本心、优化学科布局、创新人才培养、瞄准战略需求，勇闯“无人区”、敢啃“硬骨头”，为湖北打造人工智能创新高地挺膺担当、为国家人工智能事业发展勇挑大梁，与国内外高校、科研机构及企业界携手并肩，共同推动人工智能技术的创新突破与繁荣发展。
**湖北省常务副省长邵新宇、武汉市副市长张忠军、校党委书记黄泰岩、校长张平文院士、清华大学胡事民院士、武汉大学马费成教授为人工智能学院揭牌**

邵新宇、张忠军、黄泰岩、张平文、胡事民、马费成共同为武汉大学人工智能学院揭牌。
**校长张平文院士作发展报告**
张平文作学院发展报告，就人工智能学院的成立背景、学科基础、定位优势、发展思路进行了详细阐述。他表示，学院将围绕武汉大学数智教育体系建设布局，致力于人工智能基础理论及其多学科交叉应用的人才培养和科学研究，构建具有重要国际影响力、引领人工智能交叉领域前沿的学科体系，为我国人工智能事业的蓬勃发展贡献武大力量，在人工智能的时代浪潮中勇立潮头、绽放光彩。
**清华大学胡事民院士致辞**
胡事民强调，面对人工智能革命的浪潮和国家对高层次科技人才的迫切需求，武汉大学成立人工智能学院正当其时，恰逢其势。他指出，人工智能的发展是一项复杂而系统的工程，需要构建包含算力、算法、数据和框架在内的技术体系，这既需要数学基础理论的突破、人工智能核心技术的创新，更需要与实际应用场景的深度结合，必须坚持培养高质量拔尖人才、重点加强高水平科研平台建设、继续深化产学研协同合作，持续拓宽学院的国际化发展之路，进一步提升武汉大学在人工智能领域的国际影响力。
**中国长江三峡集团副总经理吕庭彦致辞**
吕庭彦指出，三峡集团与武汉大学校企合作基础深厚，人才共育成果突出，在全球科技竞争日益激烈的今天，三峡集团希望进一步加强与武汉大学人工智能学院的协同合作，深入开展联合技术攻关，充分发挥高校的科研创新优势与企业的实践平台优势，探索人工智能技术在清洁能源及生态环保领域的创新应用，在关键技术突破与产业应用拓展方面取得更为丰硕的成果，为构建绿色低碳美好未来贡献力量。
**北京中关村学院常务副院长董彬致辞**
董彬作高校代表致辞。他结合中关村学院在人工智能领域的建设经验和发展成果，为武汉大学人工智能学院的发展规划传经送宝、建言献策。他表示，武汉大学在人工智能领域的战略部署将对国家科技创新体系产生深远影响，中关村学院愿与武汉大学人工智能学院紧密携手，通过共享资源、共建平台、共同研发，促进双方在人工智能领域的学术研究与技术突破，共绘人工智能教育与科技创新的美好蓝图。
**小米集团武汉区域总经理王扉致辞**
王扉对武汉大学人工智能学院的成立表示祝贺，他指出，小米集团一直非常重视人工智能技术的研发与应用，并将其作为公司未来发展的核心战略之一。小米非常期待与武汉大学人工智能学院建立更加紧密的合作关系，通过产教融合实现资源共享、优势互补，共同推进人工智能技术的研发与应用，携手创造更美好的未来。
当日，人工智能学院以成立大会为契机，举办了“人工智能院长论坛”和“人工智能青年发展论坛”系列活动，专家、学者积极为学院发展献计献策，现场气氛热烈。
据悉，武汉大学于2024年7月起谋划人工智能学科建设方案，2024年9月组织相关专家对人工智能学科单独建院建设方案进行评估论证，并于2024年12月发文并宣布成立，由校长张平文亲任院长，秉承“坚持学科引领、坚持一流目标、统筹发展与稳定”的筹建原则，助力一体推进教育科技人才事业发展，强化学科组织建制对学科建设、人才培养、科技创新的支撑和促进作用，更好地服务学校“5至10年建成中国特色世界一流大学”战略目标。
（摄影：金鑫 供图：人工智能学院 编辑：赵冀帆）
