---
id: "info_1591_13391.htm_d3092e9d8b37"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "学院何发智教授团队发布全球首个CAD工业软件智能核心开源项目WHUCAD"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1591/13391.htm"
published_at: "2026-02-10"
content_hash: "cfbb63bddc743e1e72dd4c6f7c7c91b05892f16b5c7e3ae625c76cffc2ae092c"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-21T01:16:21"
depth: 2
link_count: 3
raw_path: "raw/info_1591_13391.htm_d3092e9d8b37.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1900, "lines": 22, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.1364}}
---

# 学院何发智教授团队发布全球首个CAD工业软件智能核心开源项目WHUCAD
学院何发智教授团队在AI + CAD工业软件领域，发布了全球首个CAD工业软件智能核心开源项目WHUCAD（AI数据集和AI基座工具）。该项目在三个层面上支撑高端CAD工业软件的参数化特征建模。在海外GitHub和中国计算机学会GitLink平台上，数据集和深度学习代码开放下载。这一成果标志着我国在CAD工业软件“智能核心”这一前沿领域提前布局，为解决工业软件自主可控及智能化转型提供了关键的底层支撑。
****
**直击痛点：跨越CAD深度学习的“代差”**
当前，尽管AI方法快速发展，但是CAD（计算机辅助设计）领域的深度学习研究仍然面临着巨大的挑战和痛点。现有基于AI的CAD建模方法及数据集（如DeepMind公司的CADL、普林斯顿大学的SketchGraphs，哥伦比亚大学的DeepCAD、Autodesk研究院Fusion360 Reconstruction等），在底层数据架构上的存在缺陷，总体上仍然停留在“实体建模”阶段，仅支持几何形状表达，与工业界真正需要的“基于设计历史”和“参数化特征”的建模方法存在明显代差和鸿沟。**现有方法，无论怎样扩大数据集样本量，还是采样怎样先进的机器学习模型（例如Diffusion、多模态、大模型），都难以克服上述代差和痛点。**
**WHUCAD：懂“设计意图”的智能核心**
****
本质上不同于现有的CADL、SketchGraphs、DeepCAD、Fusion360 Reconstruction等方法，WHUCAD智能核心具备建模历史 (草图操作/特征操作/拓扑元素)之间引用/约束关系，支撑设计意图和语义的表达。在标准网络架构下的测试，WHUCAD数据集，展示对各种高级特征建模能力的支持，全面支撑目前主流工业CAD软件3个Level层级标准：即几何图元层**（即使在几何图元层，也能支撑现有方法所没有的样条等高级图元）** ；高级特征操作层**（现有方法空白）** ；以及支撑高级特征操作的拓扑元素永久命名和选择机制**（现有方法空白）** 。
WHUCAD智能核心的第一个版本由二部分组成。
支持二维草图约束意图的数据集。151,984 图元，377,623轮廓，支撑29类草图特征操作（包括16种约束操作），支撑3个Level层级的特征操作，总体达到主流旗舰CAD工业软件的草图标准。论文2025年CAD期刊，数据和代码的开放下载链接 https://github.com/fazhihe/HPSketch
支持三维实体命名选择基本约束意图的数据集。146,066高级CAD模型的向量数据，以及对应边界、网格等多模态数据。特征操作类型是现有代表性的参数化CAD数据的4倍，包括典型高级特征，支撑3个Level层级的特征操作，总体达到主流旗舰CAD工业软件的三维建模标准。论文2025年ICAE期刊，数据和代码的开放下载链接 https://github.com/fazhihe/WHUCAD
**开源共建：打造工业软件的“AI基座”**
****
为了推动从“几何建模”向“智能设计”的跨越，WHUCAD团队在开放了数据集下载和深度学习代码下载的基础上，免费提供AI基座工具。
该基座工具可将AI系统对接工业软件，支持CAD参数化模型、边界模型（STEP）、可视化模型（STL），以及与CAE软件对接的前处理几何模型（ICEM）等。例如，AI生成的CAD参数化模型，可以直接对接主流CAD工业软件，实现CAD参数化源模型的编辑和重用（工业场景80%的模型是重用），实现了“智能核心（向量计算）+参数化核心（引用/约束计算）+几何核心（几何计算）”的贯通 。
**战略意义：助力国产工业软件发展**
****
2025年7月2日，中共中央党校主办刊发的《学习时报》第6版专题文章指出，工业软件是现代工业体系的“大脑和神经”，其自主可控关系到我国整个工业发展和产业安全。但是目前90%的研发类软件依赖进口，95%的高端CAD/CAE/CAM软件被欧美巨头所垄断，属于典型的“卡”脖子问题。
在此背景下，学院何发智教授团队的WHUCAD项目面向国家战略需求，为我国“AI+”工业软件自主可控的发展添砖加瓦。
**项目数据集和深度学习代码开放下载地址：**
HPSketch(2D):https://github.com/fazhihe/HPSketch
WHUCAD(3D):<https://github.com/fazhihe/WHUCAD>
