---
id: "info_1601_9731.htm_afc6b0c7d396"
site_id: "sai_whu"
space_id: "sai"
title: "关于武汉大学人工智能学院2026年推免生接收预报名的通知"
url: "https://sai.whu.edu.cn/info/1601/9731.htm"
published_at: "2025-09-08"
content_hash: "04c3908c5ad81c8bd3dc9bf00d00f6277d2c6834652b6251b8a37f141fdfd912"
content_type: "article"
fetched_at: "2026-06-21T01:17:11"
depth: 3
link_count: 2
raw_path: "raw/info_1601_9731.htm_afc6b0c7d396.html"
quality: {"ok": true, "score": 1.0, "warnings": [], "metrics": {"chars": 1749, "lines": 38, "main_nav_hits": 0, "footer_hits": 0, "breadcrumb_hits": 0, "script_hits": 0, "pagination_hits": 0, "duplicate_line_ratio": 0.027}}
---

# 关于武汉大学人工智能学院2026年推免生接收预报名的通知
为做好2026年接收应届本科毕业生免试攻读研究生（包括直博生和硕士生，以下简称“推免生”）工作，进一步提高生源质量，更好地为学生服务，学院现开展推免生接收预报名工作，热忱欢迎广大推免生申请人工智能学院研究生。
**一、接收专业与人数**
招收专业：
1. **硕士研究生**
**学术学位****：** 140500智能科学与技术
**专业学位****：** 085410人工智能
2. **直博生**
**学术学位****：** 140500智能科学与技术
**专业学位** ：085510机器人工程**（工程硕博专项）**
接收推免生人数：拟招收推免生人数以学校正式发布的招生目录为准。根据考生生源情况，学院招生工作领导小组将统筹考虑，可对接收推免生计划进行适当调整。
**二、接收条件**
1.拥护中国共产党，热爱祖国，品德优良，遵纪守法，身心健康，诚实守信，学风端正，无任何考试作弊、剽窃他人成果及其他违法违纪受处分记录；
2.全国一流建设高校及一流建设学科与我院专业相同或相近应届本科毕业生，以及与我院学科密切关联的其他学科，如计算机、电子信息、数学等相关的推免生（成绩优异者可接收为直博生）；
3.在校期间曾参加科学研究、全国竞赛等活动，表现突出者优先考虑；
4.本科期间须无任何处分记录，并在研究生入学前取得学士学位证书和本科毕业证书。
**三、预报名安排**
1. 网上报名
**9月****8****日 -9月****14****日****17:00** ，请符合报名条件的考生**（包括已经取得夏令营****A类****营员资格的考生****，否则视为放弃 A类营员资格 ****）** 登录我校推免生申请系统进行预报名。报名网址：http://yz.whu.edu.cn（建议使用谷歌浏览器，非我校校园网用户可登录系统时间为每天6:00-24：00）。
报名参加过暑期夏令营活动的考生，无需注册，使用夏令营用户账号登录，适当维护个人信息后填报。其他申请人使用个人证件信息完成注册，填写个人信息、学习信息等，并按照系统提示完成材料上传、志愿填报等操作。
2. 提交材料
通过本报名系统进行预报名时，需上传提交的材料包括（材料统一命名为学校-姓名-材料类型，如“武汉大学-张三-成绩证明”）：
（1）本科成绩单；
（2）所在专业推免综合排名（需有院系或教务部门盖章）；
（3）各类外语水平证明、获奖、竞赛证书等（有则上传）；
（4）体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性成果，其他各类证书等（有则上传）；
3. 考核安排
我院将对有效预报名信息及申报材料进行评审，对于初审通过的考生发放考核通知，**请收到考核通知的同学及时进入报名系统确认，否则报名无效** 。我院将在**9月****16-17****日****(暂定）** 分批次安排考核**（****夏令营****A类****营员****同样****需系统报名****和****考核****）** 。收到预推免考核通知的同学请实名备注“姓名+学校”申请加入“WHU人工智能2026预推免”QQ群：390915140。学院将在QQ群内通知考核相关事宜，请关注群内信息，并确保通讯方式畅通。
**四、推免预报名注意事项**
1. 我院夏令营 A 类营员仍须通过推免预报名系统报名，否则视为放弃A类营员资格。
2. 所有通过预推免考核、并确认结果的考生，仍须在规定时间内，登录教育部推免系统（开通时间详见中国研招网公告），完成志愿填报和接受待录取等工作。具体接收办法见学院网站后续发布的“2026年接收推荐免试研究生实施细则”，请考生关注。
3. 学院2026年硕士招生专业目录以国家推免服务系统和我校研究生院网站公布的专业目录信息为准。
4. 申请人应保证填报信息、申请材料的真实性和准确性。对于提供虚假报考信息或不符合申请条件的考核，一经查实，取消申请资格、考核资格等。申请人提供的信息若存在弄虚作假，一经发现将取消其资格，后果由申请人本人负责。
五、联系方式
联系人：黄老师 027-68765299（工作时间开通）

人工智能学院
2025年9月8日
